for those who prefer Linux or are simply
Linuxena nahiago dutenentzat edo besterik gabe
curious about Linux and other open
Linux eta beste irekia bitxia
source technologies this is category 5
5 kategoriako iturri-teknologiak
technology TV
teknologia telebista
welcome to episode number 271 of
271 zenbakiaren pasarte ongi etorria
category 5 technology TV for tuesday the
5 kategorian teknologiako telebistako martxoak
27th of november 2012 hey hey don't
2012ko azaroaren 27a hey hey ez
Christa pretty good idea weeks in a row
Christa ideia onak aste ilabete batean
oh I know it's too much Christa or
Oh Christa gehiegi ezagutzen dut edo
Christians enough Christa to balance out
Kristauen nahikoa Christa orekatzeko
the Robbie it's like Chris Thomas kind
Robbie Chris Thomas modukoa da
of like that yeah JJ I like that how are
hala nola, bai, hala nola JJ
you doing nice to see ya nice to have
polita egiten duzu orain atsegina izateko
everybody here we see a lot of friendly
denek hemen errespetatzen asko ikusi ditugu
folks in the chat room tonight saying hi
Txat gelan jendea gaur gauean esaten
before the show we have an incredible
ikuskizunaren aurretik sinestezina daukagu
show plan tonight we've got a lot going
Erakutsi plan hau gauean asko joan gara
on whoo-whee we are going to be looking
Norbaiti begira ari garenean
at some brand new hardware from thermal
zenbait termometroko hardware berria
takes TT esports the product line that
TT kirolak produktuen linea hartzen du
they've developed some of the stuff
Gauza batzuk garatu dituzte
alongside of BMW so you know what's
BMW-rekin batera zer den badakizu
sleek you know it's high quality stuff
Kalitate handiko gauzak ezagutzen dituzu
stick around we're gonna be looking at
makila inguruan ari gara botako begira
some of that in just a little bit also
horietako batzuk apur batean ere
we've got your viewer questions we've
Ikusleari galderarik egin diogu
got some websites that I want to go
joan nahi nituen webgune batzuk
through later on in the show as well as
geroago ikuskizuna eta geroago
we gear up toward where the Christmas
Gabonak non dauden prestatzen dugu
season we've got just a whole bunch of
Denboraldian oso sorta oso bat lortu dugu
stuff to show ya and so I'm really
gauzak erakusteko ya eta benetan
excited about some of the things we're
Hemendik zenbait gauzei buruz pozten naiz
gonna be going over tonight mm-hmm a lot
Gaur gauean egingo dut mm-hmm asko
going on tonight wowza yeah hold on to
Gauean noraezean egongo zara
your socks well would you like to hear
zure galtzerdiak ongi entzutea gustatuko litzaizuke
what's coming up in the news you add to
Zertan ari zaren gehituko dituzun albisteetan
that long list of stuff there's more
gauza zerrenda luze hori gehiago dago
awesomeness coming off how can there
awesomeness nola etorri daitekeen
possibly be more I just can't it just
Agian gehiago ezin dut besterik ez
happens so count up the newsroom folks
gertatzen da, beraz, berri-gela folks kopurua kontatuta
the crowdfunding website Kickstarter is
Kickstarter-en crowdfunding webgunea da
being sued for its promotion of a new 3d
3D berri baten sustapenagatik auzitara eraman beharrekoa
printer pakistan pakistan domain name
printer pakistan pakistan domain name
hack took o nearly 300 sites including
hack hartu ia 300 guneetan o barne
Google Apple ebay and Yahoo whoo a bug
Google Apple ebay eta Yahoo bug bat
in an electronic hotel door locks house
hotel ateko ate-etxe elektroniko batean
sorry a bug in electronic hotel door
Sentitzen dut akatsa hotelaren ate elektronikoan
locks there we go has been exploited and
Bertan sartzen diren blokeoak ustiatu egin dira eta
is being used to steal from hotel guests
hoteleko gonbidatuetatik lapurtzen ari da
foo minecraft is being used to aid you n
foo minecraft n laguntzen ari zaizu
regeneration projects
birsorkuntza proiektuak
nintendo's suddenly pulled a wii mini
Nintendo-k bat-batean Wii mini bat bota zuen
from up its leaves and it hits canadian
bere hostoetatik eta Kanadara joaten da
shelves in time for christmas that
apaletan denbora Gabonetarako
sounds exciting another new week mm-hmm
soinuak zirraragarria beste aste berri bat mm-hmm
stick around these stars are coming up
Izarren inguruan itsasten dira
later in the show folks awesome hey get
geroago ikuskizuna entzuten ari diren jendearentzat
your viewer questions in all you have to
zure ikusleari galderak egin behar dizkiozun guztietan
do is email us live at category 5 TV and
egin ezazu 5 telebista kategorian eta zuzenean gurekin
of course join us in the chat room love
Jakina, gurekin txat gela maitasunean
to see you there let's let's say hi to
Hemen ikus dezagun hemendik
some of the people in the chat room how
txat gelan dagoen jendea nola
are ya whoo there's so many of us Raven
Dagoeneko gu baino gutxiago dago Raven
Lords rapper nua Mike 55 Maxwell 6307
Lakers rapper nua Mike 55 Maxwell 6307
not FR e where's everybody viewing from
Ez da emaitzarik ikusten
tonight Carly nice to see you jot mm-hmm
Gaur gauean Carly polita ikusten duzu mm-hmm
I see red one as well feel like I'm
Gorri bat ikusten dut , baita nagoen bezala
looking into the magic mirror oh I see
ispilu magia ai dut ikusten ez begira
John and Carly and not free and rapper
John eta Carly eta ez doako eta rapper
and RD Blair does it always happen with
eta RD Blair beti gertatzen da
that accent it does in my head okay I
Azentu hori ez da nire buruan ados nago
don't think that's actually how the show
Ez pentsa benetan nola ikuskizuna
was though I don't know I don't think
Nahiz eta ez dakit ez dut uste
she had an accent I don't think she know
Azentu bat zuen, ez dut uste
but I I could do the accent better than
baina IIk baino hobeto azentu egin dezake
I could sound like a woman Oh have you
Emakume bat bezala soinua izan nuen. Oh duzu
tried hey all right you've got a mobile
saiatu hey guztiak eskubidea mugikor bat duzu
device so pull up our mobile site it is
gailua ateratzeko, beraz, gure gune mugikorra da
m dot cat5 TV check out that website
m dot cat5 telebista ikusteko webgunea
scan that QR code to bring it up mcap 5
Eskaneatu QR kodea ekarriko duela mcap 5
TV is going to give you access to our
Telebista gure sarbidea emango dizu
show right there on your mobile device
Erakutsi bertan zure mugikorrean
also works on tablets so fantastic way
Pilulak modu fantastikoan ere funtzionatzen du
to catch the show if you've got a you
ikuskizuna harrapatzen baduzu
know like a 10 inch tablet or something
jakin bat 10 hazbeteko tableta edo zerbait
it's great way to watch the show
ikuskizuna ikusteko modu bikaina da
absolutely m.com five dot TV and also
erabat m.com bost dot telebista eta, gainera
because i'm the director always forgets
zuzendari naizen beti ahazten delako
to do this always oh um you know
Horretarako beti oh badakizu
category five dot TV is a member of the
Kategoria bost dot telebistako kide da
tech podcast network if it's tech gets
teknologiako podcast sarea teknologikoa bada
here and the International Association
Hemen eta Nazioarteko Elkarteak
of Internet broadcasters we'd love to
Internet telebistei of litzaidake maite dugu
receive your postcards you can send
jaso ditzakezun posta-txartelak
those into us category 5 technology TV
5 teknologiako telebistarako sartu gaituztenei
at postal box 29 00 9 Barrie Ontario
postontzian 29 00 9 Barrie Ontario
Canada l4n 7 w 7 it would be fantastic
Kanada l4n 7 eta 7 fantastikoa izango litzateke
to receive some you know if you want to
jakin nahi baduzu, badakizu
send a note or Christmas card or a
bidali oharra edo Gabonetako txartela edo
postcard or anything like that our
Postala edo horrelako zerbait
postcard board is looking pretty full
Postalaren plakak nahiko beteta bilatzen du
but we've got
baina lortu dugu
a little bit of space there's tons of
espazio txiki bat dago tona
room and we're perfectly willing to put
Aretoa eta primeran prest gaude
in a second board expand the wall it's
Bigarren taulan horma zabaltzen da
gonna be cork board the whole wall is
Kortxoa izango da horma osoa
going to be quart four quarts board
Lau laurdeneko laurdenak izango dira
before the end of the year you are so
Urte amaieran baino lehen zaude
send it in we love to receive those
Bidali hori maite dugu
we've got to take a quick break before
lortu dugu azkar atseden bat hartu aurretik
we take a look at the new hardware from
hardware berriari begiratzen diogu
thermaltake on purposefully being
thermaltke nahitaez
evasive so that you'll be excited about
iheskorra beraz hunkituta izango zara
this but I'm really excited about this
hau baina benetan hunkituta nago honi buruz
stuff so stick around we're going to be
Horrela izango ginateke
right back after this at eco alkalines
itzuli ondoren, alkohol ecoetan
we believe you should be able to trust
uste dugu konfiantza izatea
your batteries not just here but here
zure bateriak ez hemen bakarrik baina hemen
here and here but with one exception you
hemen eta hemen , salbuespen batekin
should also be able to trust your
halaber fidatu gai izan behar da zure
batteries here Eco alkalines of the
hemen bateriak Eko alkalinoak
world's first and only certified carbon
Munduko lehenengo karbono ziurtagiri bakarra
neutral battery manufactured to the
Bateria neutroa fabrikatzen du
highest standards of recycling and
birziklatze eta estandar altuena
quality without any trace amounts of
kalitatea, traza kopuruik gabe
harmful chemicals like mercury lead or
Merkurioaren beruna bezalako produktu kimiko kaltegarriak
cadmium eco alkalines provide
Kadmio eco alkalinoak ematen dituzte
performance the rivals leading national
errendimendua arerioak liderra nazionala
alkaline battery brands at a comparable
Bateria alkalinoen marka konparagarrian
price find out more about the Eco
prezioa ezagutu Ekoari buruz gehiago
alkalines difference eco alkalines calm
Alkalinoak alkoholaren aldaeretan bereizten dira
this is category 5 technology TV I'm
Hau da 5 teknologiako telebistako kategoria naiz
your host Robbie Ferguson i'm chris
zure ostalaria Robbie Ferguson naiz chris
dewolfe krista are you ready to check
Dewolfe Krista prest zauden ikusteko
this out I don't know it seems like too
Hau ez dakit badirudi ere
awesome for me to be ready your head
zoragarria nire burura prestatzeko
bangin just before this well Robbie was
bangin besterik ez zen ondo Robbie zen
head baby I was kind of doing one of
Burua haurra mota bat egiten ari nintzen
these gone you're kind of getting into
Horiek sartu ziren
it this is the level 10 m gaming mouse
hau da, maila 10 m joko sagua
from TT esports which is a brand from
TT kirolak marka bat da
thermaltake and they are just building
termaltake eta eraikitzen ari dira
some amazing stuff we love the the level
Gauza zoragarri batzuk maila maite dugu
10 line of product from thermaltake
10 termaltako produktuen linea
level 10 basically it is specifically
10. maila, zehazki, bereziki
hardware that is attractive to look at
itxura erakargarria da
it's gorgeous stuff its high-end it's
Gorgeous stuff da goi-endekoa
really good quality and it's everything
oso kalitate ona eta dena da
that you would expect from thermaltake
thermaltke batetik espero duzula
with regards to being modular and and
modular eta izateari dagokionez
really working well with any kind of
benetan edozein motatako lan ona
environment they're really putting a
ingurunea benetan ari dira jarriz
spin toward the gamer but of course that
gamer aldera baina, jakina, spin
that doesn't have to be the gamer I mean
Gamer horrek ez du esan nahi
you get a high resolution mouse and you
bereizmen handiko sagu bat duzu eta zu
as a graphic designer will be in heaven
Diseinatzaile grafikoa zeruan egongo da
yeah no kidding yeah even though you're
Bai, ez duzu zertan ari zarenik
not doing gaming it's still going to
Ez da jolas egiterik oraindik ere
work really well this particular mouse I
Benetan sagua bereziki lan egiten dut
mean we're going to try to go through as
esan nahi du nola joan behar dugun
much as we can with this you've never
Asmo horrekin ezin dugu inoiz egin
seen anything like this I guarantee it
Horrelako zerbait ikusten dut
because it's never existed it was
inoiz ez delako existitu
designed let's let's start unboxing yes
diseinatu dezagun hasteko unboxing bai
oh yeah this is party started level 10 m
Oh, bai, festa hau 10 m-ra hasi zen
gaming mouse was designed in partnership
Joko sagua elkarlanean diseinatu zen
with BMW the people who do graph its
BMW-k grafikoa egiten duen jendea da
design work Spain yeah design works from
diseinu lanak Espainia diseinu lanak egiten ditu
BMW helped to put this together and give
BMW-k elkarrekin jarri eta eman zuen
that a little feel wow it is oh look at
apur bat sentitzen wow dela oh begiratu
this aluminum it's all moving and stuff
aluminio hau da guztia mugitzen eta stuff
yep let's get this Eddie even look at
Hala ere, Eddie hau begiratzen dugu
the packaging you know it's gotta be
Jakin badakizuen paketea
good because the package is good they do
paketea ona da ona delako egin dute
a good job with with every little detail
Xehetasun txiki batekin lan ona
thermaltake and that design works as
termaltake eta diseinu hori funtzionatzen du
well we're going to take a look at that
Beno , begirada bat hartuko dugu
first of all thermaltake always thinking
Lehenik eta behin, beti pentsatzen ari gara
of you you're going to be taking this to
Zuk egiten ari zaren hori
your land parties there's a nice little
Zure lur alderdiak apur bat atsegina da
couch to put it in carry it in safely a
sofan jarri segurtasunez eramateko
key that will allow you to adjust
egokitzeko aukera emango duen gakoa
the mouse we're gonna let the night cool
sagua gauean cool gaitezen
and manual and photos and things like
eta eskuliburua eta argazkiak eta gauzak
that all right let's check it out it
hori guztia ondo ikusteko
looks like a tiny little robot it kind
Robot txiki txiki txiki bat dirudi
of is ain't man yeah it's it's not that
Ez da gizakia, ez da hori
small though it's it's a fairly it's
txikia da, nahiz eta nahiko da
fairly yeah not too good robot sure yet
nahiko ote da ziur aski ez da robot ona?
but a large Mouse yeah that's fun right
baina Mouse handi bat , dibertigarria da
san this this mouse okay so it has 11
san sagua hau ongi dago, beraz 11 ditu
programmable keys Krista can can see
Krista ikus dezakezun geziak programagarriak
this possibly better than you can at
hau ezin duzu baino hobeto
home I'm going to try to get a close up
Etxe bat hurbildu nahi dut
for you so that you can get a little bit
Zuretzat pixka bat lor dezakezu
of a better look so not only do we have
itxura hobe bat, beraz, ez dugu soilik
the standard mouse buttons the scroll
saguaren botoiak estandarra korritu
wheel and it's clickable as a middle
gurpila eta erdiko gisa klik eginez
mouse button but on the side this is a
Saguaren botoia baina alboko hau hau da
multi angled button one two three four
multi angeluarekin botoi bat bi hiru lau
five a button here button here buttons
bost botoi bat Hemen botoi botoiak hemen
over here everything Wow is entirely
hemen dena Wow erabat dago
programmable it's got all the bells and
Programagarriak kanpai guztiak ditu eta
whistles yeah feel that cool it's it's
Txistuak, bai, sentitzen dut
neat I mean the way that thermal taken
Neat esan nahi dut termikoa hartu duen bidea
and and design works have developed this
eta diseinu lanek garatu dute
particular mouse it's crazy when it when
Bereziki saguarekin ero dago noiz denean
I I mean we're not really gamers I mean
II esan nahi dut ez gara benetan Gamers esan nahi dut
we'll pretend we are yeah gaming awesome
Benetan asmatu egingo dugu jokoa awesome
but I mean we do a lot of design work so
baina diseinu lan asko egiten dugu, beraz
you find that the when you're using a
zuk erabiltzen ari zarenean aurkituko duzu
mouse for a long time gamers your it's
saguaren denbora luzez zurea da
not just you but gamers no we know as
ez bakarrik zuk baina gamers ez dakigu
designers that mouse can can start to
saguarekin hasi daitezkeen diseinatzaileak
feel a little bit sweaty and and kind of
sentitzen pixka bat sudurra eta mota
it's just uncomfortable don't like to
deserosoa ez da gustatzen
admit it but a few hours it's true the
Aitortu ordu batzuk egia da
the level 10 this level 10 m mouse
maila 10 maila 10 m sagua da
actually has not only it doesn't have
Benetan ez du soilik ez
ventilation you can see this I don't
Aireztapen hau ez zait ikusten
know if you can see this at home this is
jakin badakit hori etxean dagoela
ventilated and wide open for airflow but
Aireztapen aireztatua eta zabala baina irekia
also because it's an aluminum body you
baita aluminiozko gorputz bat ere
know aluminum is used for heat sinks and
badakigu aluminioa bero konketarako erabiltzen dela eta
so it actually kind of absorbs and draws
beraz, benetan xurgatzen eta marrazten da
the heat away from your hand and it's it
zure eskutik kanpo dagoen beroa eta hura da
it does feel after extended use it feels
sentitu egiten da sentitzen den erabilera hedatuaren ondoren
a lot better you're not feeling as
asko hobeto ez zara sentitzen
sweaty when you're when you're using the
izerditan zaudenean erabiltzen ari zarenean
mouse and sounds gross but it's true I
sagua eta soinuak gordina baina egia da
mean you're going to sweat if you're
Esan nahi bazara izerdi joan zaren
using it there's so many cool features
horrelako funtzio asko ditu
about this we're going to actually I'm
Benetan nago honi buruz
going to get Krista to plug it in
Krista konektatu behar da
for the first time but yeah there's a
Lehenengo aldiz, baina bai
USB port on the side of your computer
Zure ordenagailuaren alboan USB ataka
there I assumed let's see what happens
Han ikusi genuen zer gertatzen den
here it's got a little cat what's kind
Hemen daukat katu txiki bat zer den
of awesome about this okay you know
Benetan badakizue honi buruz
about d high degree of oh yes it's
d bai maila altua da
really a job right you're gonna be
benetan lana izango duzu
taking this you take it to your land
Horrela hartuko duzu zure lurraldean
parties right in it actually has a
Aldeek benetan dute
really good quality I might break it but
Benetan kalitate onekoa hautsi dezaket baina
I'm not gonna break it on it you're not
Ez zait hautsi egingo
gonna break that she's working I'd have
Aurrera egingo nuke
been working out for a while okay it's
pixka bat ondo moldatzen da
been a while mm-hmm sides on this side
pixka bat mm-hmm alboetan izan da
Krista this house sorry I'm used to the
Krista etxe hau sentitzen dut
Mac it's 80 200 DPI what 80 200 DPI no
Mac da 80 200 DPI zer 80 200 DPI ez
and its user selectable down to 800 DPI
eta bere erabiltzaileak 800 DPIra arte hauta daiteke
default is 5000 so you imagine how oh
Lehenetsia 5000 da, beraz, oh!
that was neat and something came up on
hori garbia eta zerbait sortu zen
the screen I was loading so it looks
Pantaila kargatzen ari nintzen beraz itxura
like the mouse's detect it now so if i
Sagua detektatu bezalakoa da, beraz, i
switch over to christa's screen and you
Aldatu christa pantailara eta zu
can see I can actually toggle from the
Ezin dut benetan txandakatu
mouse the DPI of the mouse itself so
saguaren saguaren DPI bera beraz
this is just this toggle switch on the
hau aktibatuta dago
side Wow super easy mm-hmm give that a
alde Wow super erraza mm-hmm-ek ematen duen a
few see what you think of that now what
Batzuek zer uste duzue gaur egun zer?
if i click something that does something
zerbait egiten duen zerbait sakatzen badut
so high-tech I don't know what I say it
Goi teknologiakoak ez dakit zer esaten dudan
to 800 DPI so that it wouldn't be too
800 DPI-ra, beraz, ez litzateke gehiegi izango
crazy what's awesome about this as well
crazy horri buruz awesome baita
it does have illumination if you can see
argi ikusten duzu
that at home they see that camp purple
etxean etxean ikusten duten morea morea
purple glowing it's currently glowing
purple glowing da gaur egun glowing
purple are we you know under these
purpurak ezagutzen ditugu
lights it's not quite as visible but
argiak ez da hain ikusgai baina
it's club it is very very cool but what
klub da oso oso cool baina zer
I'm gonna get you to do is bring up on
Naiz eskuratu botako egin duzun aterako da
you on your Start menu bring up the
Zure Start menu on you up ekarri
thermaltake TT but super sensitive hold
termaltake TT baina super sentikorra atxikitzeko
on I think you set it to a high
Uste dut altxatu duzula
resolution so what we do on that kick
bereizmen beraz, zer egin jaurtiketa hori dugu
yeah you did if there's two too many
Bai bi gehiegi badaude
cool things going on on this once you
Gauza onak gertatzen zaizkizunean
definitely need to read the man i'm
behin betiko behar dut gizon hori irakurri
gonna teach krista how this works here I
krista irakatsiko didazu hemen nola funtzionatzen duen
really excited you've actually got it
benetan ilusioa benetan lortu duzu
set to 5,000 DPI here if I flip the
5.000 DPI ezarri hemen irauli egiten banaiz
switch on the side watch the red
alderantziz aldatzeko gorria ikusi
indicator that's an actual DPI indicator
adierazlea DPI adierazle erreala dela
so you know that you're operating at a
beraz bat duzula jarduten ari badakizu
lower resolution now not
bereizmen txikiagoa orain ez
less sensitive so try to oh all right
gutxiago sentikorrak, beraz, saiatu oh , ondo
yes we're good now okay so bring up that
Bai, ona da orain ados, beraz, hori dakar
driver look at that there you go so up
Gidariaren bila zabiltzanean
at the top you can see that you can
goialdean dezakezu ikusi ahal izango duzula
actually create and select profiles and
benetan sortu eta aukeratu profilak eta
as you select your profile christa what
zure profila zer christa hautatu duzuen
happens to the buttons on the mouse what
saguaren botoiak zer gertatzen den
happened yeah look at the buttons on the
gertatu da botoiaren gainean begiratuta
mouse there I don't know I know what
saguarekin ez dakit zer dakit
happens oh that shaving colors inside
gertatzen dela kolore bizarra koloreak barruan
yeah what so it's like a vibrant blue
Bai, zer da urdin iluna?
now and oh and that goes yellow ah it's
Orain eta oh , horia ah dela
wait so you think that that's a gimmick
itxaron ezazu gimmick hori dela uste duzu
but really if you're if you're gaming or
baina benetan ari bazara joko edo jokoa bazara
if you're using particular pieces of
Ari zaren pieza partikularrak erabiltzen ari bazara
software now the mouse is able to
Softwarea orain saguaren gai da
memorize five different games directly
Bost joko desberdinetan zuzenean ikasi
in the built-in memory on the mouse and
Saguaren memoria integratua eta
when you select the profile it's
profila hautatzen duzunean
actually helpful to happen right so you
benetan lagungarria gertatuko zaizu
know exactly which fun just looking at
jakin ezazu zein dibertigarria den besterik
but yeah if I'm using this application
baina bai aplikazioa erabiltzen dudanean
it's red or if I'm using this
gorria da edo hau erabiltzen ari banaiz
application it's blue so I know which
Aplikazioa urdina da, beraz dakit
profile i'm looking at just by glancing
ikusi besterik ez naiz begira glancing arabera
down at the mouse and seeing the color
behera sagua eta kolorea ikusten
there's also a battle mode which is kind
ez da ere borroka modua hau da, mota
of fun if you're doing a deathmatch or
dibertigarria, deathmatch bat egiten ari bazara edo
something in your shoot shoot shoot
zerbait zure tiro filmaketa tiro
shoot shoot and the lights actually
tiro egin eta argiak benetan
respond to oak or your most usage so
Haritzari edo gehien erabiltzen duzunari erantzutea
that's kind of fun too it's incredible
horrelako dibertsioa ere oso sinestezina da
you can check it out a cat five dot TV /
katu bat bost puntu ikusi ahal izango duzu telebista /
Mouse one of the things that I was
Sagua gauza bat zen
thinking about when I saw this it is it
Hori ikusi nuenean pentsatzen dut
is a rather large looking mouse when I
Saguaren bila dabiltza
first heard it out of the box I thought
Lehenik pentsatu nuen koadroa entzun nuen
that looked to me as though it would be
niri begiratu zitzaion bezala balitz ere
uncomfortable for my hand because I'm
nire eskua ez nagoelako
used to not it feels just this an
hau besterik ez da sentitzen
interesting thing yeah I'm used to you
interesgarria da zurekin nago
know the small much smaller mouse this
jakin txiki hau txikiagoa sagua hau
is just a standard logitech wheel mouse
logitech arruntaren gurpil sagu bat besterik ez da
and you can see that it's substantially
eta nabarmen dela ikusten duzu
smaller but when you get your hand on
txikiagoak baina eskua jasotzen duzunean
there today it just feels design of it
Gaur egun, diseinua sentitzen da
is so good that it it feels natural it
oso ona da naturala dela sentitzen duena
feels like ne ne sais hand could could
ne ne sais eskua ezin zuela sentitzen
use it comfortably it's a bit heavier
Erabili erosoagoa pixka bat astunagoak izatea
it's I actually wrote it down as a 185
185 bat bezala idatzi nuen benetan
grams just giving idea but it's metal
Ideia ematen duen gramo baina metalekoa da
this mouse is actually metal so cool
sagu hau benetan metal da
it's not going to break your anything
Ez da zure ezer apurtzea
and the buttons on the side are all on
eta alboko botoiak guztiak daude
there they're really well placed so it
Benetan ondo kokatuta daude
would be really easy to select the one
Benetan erraza izango litzateke hautatzea
you as a right-handed person there
you eskuin eskuko pertsona bat ez bezala
they're easy to access now because of
Orain erraz sartzeko erraza da
the symmetry of the mouse you can look
Saguaren simetria ikus dezakezu
and this is one of the things that was
eta hori izan zen gauza bat da
thinking about is what happens if you're
pentsatzen ari zaren gertatzen da
left-handed the design is pretty
Ezkerretik diseinua polita da
symmetrical other than the side buttons
alboetako botoiek baino ez dute simetrikoa
so as if you were lefty you can feel on
beraz, sentitzen bazina bezala sentitzen zara
the left hand it feels just as
ezkerrekoa bezalakoa da
comfortable the only problem that you
erosoa duzu arazo bakarra
run into as a left-handed person is that
ezkerreko pertsona gisa exekutatzen da hori
this particular five-way toggle switch
hau modu birtualean birakaria aldatzeko
that button is not as easily accessible
botoi hori ez da erraz irisgarria
but it is you can probably work your way
baina seguruenik zure bidea egin dezakezu
to use your pinky or use your other hand
zure pinky erabili edo erabili zure beste eskua
just for that particular thing usually
normalean, bereziki
that's going to be used for your
Zuretzat erabiliko da
changing your dpi anyway so i think is a
Hala ere, nire dpi aldatzen dut, beraz uste dut
lefty it actually kind of gets that
Nik behintzat horrelako zerbait lortzen dut
button out of the way so they wear
botoia kanpoan jarrita
Krista there accidentally bumped it up
Krista ustekabean harrapatu zuen
to 5,000 DPI you're not going to do that
5.000 DPI ez duzu horretarako egingo
as a lefty so it may actually be a plus
Zorigaiztoko moduan, benetan izan daiteke plus bat
too you know judges you know switch
Ezagutzen al dituzu epaileak ere ezagutzen duzula?
mm-hmm these are available this is the
mm-hmm horiek eskuragarri daude hau da
level 10 m gaming mouse from TT esports
10 metroko jokoaren sagua TT kirolen bidez
they're available now I've seen them on
Oraintxe bertan ikusi ditut
Amazon although all over the world
Amazon mundu osoan zehar
they're usually under a hundred dollars
normalean ehun dolar baino gutxiago dira
but because Christmas season is coming
baina Gabonetako denboraldian dagoelako
you're probably going to find some deals
seguruenik negozio batzuk aurkituko dituzu
there I see there about twenty dollars
Han hogei dolar inguru ikusten ditut
discounted on amazon right now so just
amazon-en deskontatuta oraintxe bertan
to give you one one source but you can
zuk iturri bat emateko, baina ezin duzu
you can do a search for at the level 10
Bilaketa bat egin dezakezu maila 10 at
m gaming mouse or just visit our website
m jokoaren sagua edo gure webgunea bisitatu
category 5 TV check out the show notes
Kategoria 5 telebista ikusteko show oharrak
for episode number 271 we're going to
Pasa den 271 zenbakira joango gara
have some links for you definitely get
Behin betiko lortzeko esteka batzuk dituzu
this on your Christmas list and if you
Hau zure Gabonetako zerrendan eta zuk bada
are a gamer this is this is a no-brainer
Hau da gamer hau ez da burugabea
if your graphic designer then certainly
Zure diseinatzaile grafikoa bada, zalantzarik gabe
I think the same thing and like I say it
Nik uste dut gauza bera dela eta esaten dudan bezala
feels pretty comfortable no it really
oso eroso sentitzen da benetan
does yeah I like really nice that for
du bai gustatzen zait benetan polita dela
for some of the show tonight oh I guess
Ikuskizun batzuk gaur gauean asmatzen dut
I'll put my pen away from him so just be
Nire plazara jarriko dut harengandik urrun
mindful this is the Z button here okay
mindful hau Z botoia hemen dago ados
is your dpi up and down so if it starts
zure dpia gora eta behera da, abiarazten bada
to act I mean you can always Mudge me
jardun ahal izateko beti esan dezakezula Mudge me
but there you know that's that's really
baina badakit hori dela benetan
the only thing that you need to know oh
Ona jakin behar duzu bakarra
it's a regular Mouse I had mentioned
Mouse aipatu ohi nuen
that it is adjustable which is I mean
erregulagarria dela esan nahi dut
they think of everything if your hand is
Zure eskua baldin badaukazu guztia pentsatzen dute
a different size or shape there it comes
desberdinak, tamaina edo forma ez dator
with a key and there is the ability to
gakoa eta gaitasuna da
raise and lower the mouse itself so
goratu eta beheratu sagua bera
you're actually changing the shape of
benetan forma aldatzen ari zara
the body and then you can actually pivot
gorputza eta, ondoren, benetan pibota dezakezu
it as well left and right with the
baita ezkerretik eskuinera ere
little just screw holes right here so
Gutxienez torloju zuloak besterik ez dira hemen
it's all really well planned really well
Honez guztiak oso ondo planifikatu, oso ondo
designed and
diseinatu eta
very solid mouse there so that's the
Oso ona sagua han beraz hori da
level 10 m gaming mouse from thermaltake
10 graduko tenperaturako jokoaren sagua
gonna give you a little tip we are
botako ditu gauzak gutxi aholku bat garen
actually going to be giving away one of
benetan emango kanpoan bat joan
these as part of our Christmas giveaways
Hauek Gabonetako opari gisa
this year so make sure you're watching
aurten, beraz, ziurtatu ikusten ari zarela
the show every week we're going to be
Astean behin ikuskizuna izango dugu
dropping your hints and how you can win
zure aholkuak eta nola irabaz dezakezu
that's that's an incredible prize for
sari hori sinestezina da
any anybody's desk hmm I think you'll
Edozeinek idazmahaia hmm uste dut
you'll look forward to that but
Aurrera egongo zara hori baina
certainly check it out yep all right
Zalantzarik gabe begiratu ezazu bai
neat neat yeah how's that oh this is
neat neat yeah, nola ote da hau?
just too cool it's awesome and it's a
coolegia da, eta hori da
laser mouse too mm-hmm not optical right
Laser sagua ere mm-hmm ez da optikoa
like you look at the bottom of that
behealdean begiratzen baduzu
there's no mm-hmm there's no red light
Ez dago mm-hmmik, ez dago argi gorria
or anything like that it's it's gonna
edo horrelako zerbait da
work on any surface it's what we're
edozein azaleratan lan egiten dugu
working on this wood grain as well yeah
Zuraren aleak ere bai
actually I didn't think about that cuz
Benetan, ez nuen pentsatu cuz
I'm had a most pad for so long but yeah
Etengabe izan dudan pad bat, baina bai
he don't get one when you're using a
Ez du bat lortzen ari zarenean
tablet it's it's a little different
tablet apur bat desberdina da
because you've the tablet becomes your
tableta zurea bihurtzen duzulako
mouse pad but with this you just use
Mouse pad baina horrekin erabil dezakezu
anything so cool I'm just on the on the
ezer hain hoztu naiz besterik buruzko on dut
table update hey cool looks 80 200 DPI
taula eguneratzea hey cool itxura 80 200 DPI
that's crazy crazy mm-hmm well yeah you
crazy crazy mm-hmm bai yeah duzu
have your thinking cap on absolutely
Zure pentsamendua erabat estutu
don't don't forget cat five dot TV /
ez ahaztu katu bost dot telebista /
Mouse alright check that out see you if
Sagua ondo ikusten baduzu ikusten baduzu
we can come up with some stumper of some
Batzuk zertxobait zatitu dezakegu
questions oh good you're playing on the
galdera egiten ari zaren ohiko galdera da
set get your questions in live at
ezarri zure galderak zuzenean
category five dot TV all right here is
Kategoria bost dot telebista hemen
one from T 0 b 33 says hi Robbie and
T 0 b 33 -tik bat dio Robbie-k eta
Krista there is something that's really
Krista zerbait benetan da
bothering me leet speak my hard drive
Nire disko gogor mintzatuz irakatsi nion
has not died yet that's hidden body no
Oraindik ez da hilik ezkutuko gorputz hori
problem yep all fixed no good oh and
Arazoak ez dira onak eta onak ez
there were things I left out when I told
Ez nituen gauza asko esan nituenean
you about it five months ago it was
Duela bost hilabete inguru zen
given to me by a friend and it's four
Lagun batek eman zidan eta lau da
years old roughly when it clicks it only
Urteetan gutxi gorabehera klik egiten du soilik
does one faint click every few hours and
Egin klik bat gutxi alditan ordu batzuk eta
it was running windows 7 few weeks ago
Duela aste batzuk leiho 7 exekutatzen ari zen
and it bsod on me blue screen of death
eta nire heriotzaren pantaila urdina zuritzen dut
when Windows goes all windows after
Windows leiho guztiak joaten direnean
reboot yeah how the name and everything
Berrabiarazi izena eta dena nola dakizu
yes hmm looking into it i notice ubuntu
Bai Ubuntu nabarituko dut
was crashing but then i realized that by
Ez zen harritzekoa, baina orduan konturatu nintzen
2 gigabyte ram stick was dying since
2 gigabyte makila itsatsi zen geroztik
then i have not had a blue screen of
orduan ez dut pantaila urdina izan
death nor crash but HD still does that
heriotza ez kraskatzen baina HD oraindik ere ez
faint click every few hours also when i
Gutxiago egin klik ordu batzuetan behin ere i
load something I can hear the motor spin
kargatu zerbait motorra spin entzun dezaket
it's really loud does this say my hard
benetan ozenki hau esaten dit nire gogorra
drives dying or is just old I will never
gidatzen hiltzen edo zaharragoak ez naiz inoiz
trust it with the data because I don't
Fidatu datuak datuekin ez dutelako
have a backup drive big enough to do a
babes-kopia handi bat egin behar duzu
backup formatted this hard drive so many
babeskopia formateatu hainbeste disko gogorrean
times and still not dead sorry for
aldiz, eta oraindik ez da hildako sentitzen
another crazy question it could be so
crazy beste galdera bat izan liteke
many different things there Toby I
Toby I
wouldn't trust a drive obviously that's
Ez nuke fidatzen disko bat, jakina, hori da
head slapping that's what that is the
Horra zer den
the drive you picture in your mind an
zure burua kontuan hartzen duzun unitatea
old LP record right like a record player
LP zaharraren erregistroa erregistro- jokalari bezala
and the needle that goes across and when
eta zeharkatzen duen orratza
you reach the end of the record it slaps
diskoaren amaierara iritsiko zara
and bone bom-bom-bom right that's kind
eta hezur bom-bom-bom motakoa da
of what's happening to your harddrive
zure disko gogorrean gertatzen ari dena
there it's a it's a magnetic surface
gainazal magnetikoa da
you've got this head that's moving
Hori da mugitzen ari den burua
around that that's moving on that
Hori inguruan hori dela mugitzea
surface as this the the surface itself
azalera bera da azalera bera
moves in circular motion and when it's
mugimendu zirkularrean mugitzen da eta noiz da
slapping like that when it's when you're
Horrelakoetan txantxetan ari zarenean
hearing that tinking sound that's
entzuten ari den soinua da
actually at hitting the spindle of the
benetan hatzaren sakatzean
of the drive or the outside of the
unitatean edo kanpoan
platter that's not supposed to happen so
platter hori ez da ustezko beraz gertatuko
it could be that there's there's a lack
baliteke falta izatea
of cohesion when the head is moving back
Kohesioa buruan atzera mugitzen denean
and forth if there's a certain spot on
eta aurrera , leku jakin bat badaude
the drive that's that's bad that it's
disko hori txarra dela
skipping over and it's doing it so fast
Saltatu baino gehiago eta azkar egiten ari da
that it hits the spindle that it's not a
hori ez dela aiztoa hits egiten du
good situation to have and it's not
egoera ona izatea eta ez
normal and it could mean that the drive
normala eta esan nahi du disko hori
is pending failure whether that means
akatsa den ala ez adierazten du
it's going to fail right now or not
Oraingoz huts egingo du
whether it means you can trust it for
Horrek esan nahi du konfidantza duzula
another year or not it's impossible to
Beste urte batez edo ezinezkoa da
say you just one of those situations
esate baterako, egoera horietako bat besterik ez
where you know that it's not a good
non badakizu ez dela ona
situation and so you don't trust it it's
Egoera eta, beraz, ez duzu fidatzen
like if your car was you know you have
Zure autoa ezagutzen bazenio
to change the oil so you go and you
olioa aldatzeko , joan eta zu
change the oil you don't just wait and
Itzazu itxaron besterik ez duzun olioa aldatzea
hope that it doesn't explode on you it's
itxaropena zure ustetan ez dela lehertu
just it's just common sense right
besterik ez da ohikoa zentzua eskubidea
like people in the chat room Mike Shaw
Mike Shaw txat gelan jendea bezala
TV is saying back up your hard drive
TV zure disko gogorrean babeskopia egiten ari da
tick tock Assange switch to an SSD but
mark tick to Assange switch to a SSD but
then at least he's got the warning that
orduan, gutxienez , ohartarazi du
it's I had slapping SSD will be either
Izan ere, SSDa izan dut
working one day and then failed the next
Egun batean lan egin eta hurrengoan huts egin du
er you know it's a whole different ball
Badakizu oso desberdina den baloi bat
game but yeah I would I wouldn't trust
jokoa baina bai , ez nuke konfiantza izango
that at all realistically is that makes
hori errealki egiten duena
sense to me I saw in the chat room some
niri zentzurik ikusi nuen txat gelan batzuk
viewers were asking they just like a
ikusleek galdetu zieten bezala
little bit more information about this
pixka bat gehiago honi buruzko informazioa
thermaltake the level 10 m gaming mouse
termaltake maila 10 m jokoaren sagua
this pires rock is asking about how you
Pires rock hau galdetzen zaizu
can change the DPI of the mouse itself
Saguaren DPIa alda dezake
so if you could bring up the drivers I'm
beraz , gidariak nagoenean
actually just going to go back to that
Benetan atzera egingo dut
which we don't normally do but i want it
normalean ez dugu egin baina nahi dut
i want to show you how this works yeah
erakusteko nola lan hau bai nahi dut
where did it go where did it go it'll be
Nora joan zen joan zen
under all programs and under all
programa guztietan eta azpian
programs sorry i'm not a she's not a
programak Sentitzen dut, ez naiz ez zuen bat
Windows youth TT esports TT we're going
Windows gazteentzako TT kirolak TT ari gara
about wait till she sees nothing nothing
itxaropenari buruz ezer ikusten ez zuen arte
against the most yeah go level 10 m and
10 m baino gehiagoko maila onaren aurka
then ah there you go okay I'll grab this
Ondoren, ondo dago
here okay so on your profile as your as
Hemen ados zure profilean bezala
you're actually working within within
benetan barruan ari zara lanean
the profile itself let's see here we can
Profila bera ikus dezakegu hemen
go to profile management and you can
Joan profileko kudeaketara eta egin dezakezu
actually create you know your profiles
benetan sortu zure profilak ezagutzen dituzula
all you want and let's see here for
Nahi duzun guztia eta ikusi hemen
example performance we're talking about
Adibidez performancea ari gara hizketan
DPI so here are your dpi levels for
DPI, beraz, hemen daude zure dpi mailak
example your double click speed cursor
adibidez zure klik bikoitza abiadurako kurtsorea
speed scroll speed and liftoff
abiadura korritze abiadura eta liftoff
adjustment you can also change the
Aldaketa ere alda dezakezu
polling rate is you notice that it's
hauteslekuen tasa nabarituko duzula
defaulting to a thousand hurts it hurts
mila dolarrek gezurretan moteldu egiten dute
which is incredible 500 Hertz 250 Hertz
hau da 500 Hertz 250 Hertz sinestezina
or 125 hertz so it doesn't look like you
edo 125 hertz, beraz, ez zaizu itxura
can oh oh isn't this interesting now
Ezin oh, ez da interesgarria orain
we're looking at the screen as we're
Pantaila ari gara ikusten ari garen bezala
looking at the screen I'm thinking pyrus
Pyrus pentsatzen ari naizen pantailan
rock it doesn't look like you can modify
rock, ez du itxura aldatu ahal izango duzu
X&amp;Y DPI separately of each other but
X eta Y DPI elkarren artean bereizita baina
then I just happen to notice here up at
Ondoren , hemen nabarituko dut
the top
goian
enable independent XY sensitivity you
gaitu independentea XY sentsibilitatea
can and look at that there's my ex
dezake eta ez dagoela nire ex da begiratzeko
there's my why so to answer your
Nire zergatik da zure erantzuna
question then pyrus rock is that yes
Galdetu pyrus rock orduan bai
this is absolutely independent if you
Hau da erabat independentea
want to use it that way so that's that's
erabili duten modu Nahi beraz, hori da hori
an incredible feature to be able to set
konfiguratzeko ezinbesteko eginbidea
a higher DPI moving up and down then
goi-mailako DPI bat gora eta behera
left and right for example ii cool in
ezkerreko eta eskuineko adibidez, ii cool in
and i'm thinking about third third
eta hirugarren hirugarren pentsatzen ari naiz
person shooters and things like that
pertsona tiroak eta horrelako gauzak
where you want to be able to spin around
Bertan, inguruan biratu ahal izan nahi duzu
real fast but you want to be able to
benetako azkar baina gai izan nahi duzun
look up and download slower right so
begiratu eta deskargatu motelagoa eskuinera beraz
that would allow you to adjust that
hori egokitzeko aukera emango dizu
quite quite well come on so you can
nahiko ondo etorri ahal izateko
close out of that I just wanted to
Itxi nahi dut
answer that question and glad to see
erantzun galdera hori eta pozik ikusi
that you know once again thermaltake is
badakizue behin termaltzea
thought of it all well done kudos to
Guztiz ongi pentsatu zitzaion
thermaltake cat5 TV / mouse so cool so
termaltake cat5 TV / sagua hain cool beraz
cool guys here is a question from Hong
cool guys hemen Hong-ren galdera bat da
Kong Ching says hi Robbie and co-host my
Kong Ching-ek dio Robbie-k eta ostalaria nirea dela
laptop it has three partitions sda1 sta
ordenagailu eramangarri hiru partizio sda1 sta ditu
a five and SD a six my ubuntu was
bost eta sei SD SD nire Ubuntu izan zen
installed in SD a one and i installed
instalatu SD batean eta instalatu dut
windows XP in the Oracle VirtualBox
windows XP Oracle VirtualBox-en
software I put the windows version of
softwarea leihoaren bertsioa jarri dut
sorry I put the windows virtual hard
Sentitzen dut leihoak birtualki jartzen ditudala gogor
disk file the vhd in partition SD a five
disko fitxategia vhd partizio SD bostean
my question is in that virtual system
nire galdera sistema birtual horretan dago
how can i mount SD a five and SD a six
Nola egin dezaket SDa bost eta sei SDa muntatzeko?
partitions in windows instead of shared
partekatzeak leihoan partekatu ordez
folders and then as a note here that
karpetak eta ondoren ohar gisa hemen
says in the bluetooth system I'm out at
Bluetooth sisteman esaten zait
SDA 5 and SD a 62 the folders / mount /
SDA 5 eta SD 62 karpetak / muntatzea /
d yeah sda1 SDA to SDA five at the SDA 6
SD SDA bost SDA 6 SDAn SDa 6
whatever those are all it's one hard
Dena den, dena gogorra da
drive and he's partitioned it into many
gidatu eta partekatzen zuen askotan
different pieces of the mind okay it's
adimenaren zati desberdinak ados daude
sounding to me there Hong Jang as if you
Han Hong jang-en soinua egiten baduzu
are attempting to let the virtual
birtuala saiatzen ari dira
machine access the raw hard drive so
Makina sarbide gogorreko disko gogorrean sartu
that you're not having to use a virtual
ez birtual bat erabili beharrik
hard drive and the one thing that we
disko gogorrean eta gauza bakarra
need to remember is we're creating
Gogoratu behar dugu sortzen ari dela
virtual machines is that a virtual
Makina birtualak birtuala da
machine uses virtual hardware
makina hardware birtuala erabiltzen du
so a virtual hard drive is really a file
beraz, disko gogor birtuala benetan fitxategi bat da
on the physical hard drive but that
disko gogor fisikoan baina hori
virtual machine accesses to set up
makina birtuala sartzeko sarbideak konfiguratzeko
actual access to the hard drive itself
disko gogorrean benetako sarbidea
the raw physical drive is doable you can
Gordineko unitate fisikoa doakoa da
do that with virtualbox it's just this
Horretarako, birtualizazio hau besterik ez da hau
extremely extremely I can't stress
Oso ezin dut azpimarratu
enough I mean I'll tell you it's very
Nahikoa esango dizut esan dut oso
very dangerous reason being part of me
arrazoia oso arriskutsua da niretzako
just to really kind of make it simple
benetan erraz egiteko modukoa
for you imagine that you have mounted
muntatzen zaren imajinatzen duzu
SDA 5 as an actual raw hard drive so say
SDA 5 benetako disko gogorrean, beraz, esan
the e drive on your Windows guest
zure disko Windows- en zure gonbidatuan
operating system and then you mount that
sistema eragilea eta gero hori muntatzen duzu
in your Linux system now you've got two
Zure Linux sistema orain bi dituzu
operating systems that are accessing
sartzen ari diren sistema eragileak
this drive as a raw hard drive neither
Disko hau disko gogor gordin gisa ez da
one knows that the other one exists and
Badakigu bestea existitzen dela eta
you're you're talking basically I mean
Zertan ari zara hitz egiten?
you're lucky if you don't get instant at
zortea zara berehalakoan ez baduzu
the instant data corruption and that
berehalako datuen ustelkeria eta hori
kind of scenario can happen very very
Eszena mota oso oso gertatu daiteke
easily in that sort of environment so
Inguruan modu erraz horretan
it's never really recommended now that
inoiz ez da benetan gomendagarria orain
said I have a particular virtual
esan birtual jakin bat dut
environment for example where we have a
adibidez ingurunean non ez dugu a
raid 5 unit that is the the data drive
raid 5 unitatea da datu-unitatea
or the storage drive of a windows server
edo leiho zerbitzariko biltegiratze unitatea
OS that is a guest and it accesses that
Gonbidatua den OSa eta sartzen da
raid 5 as a raw raw volume so so in that
raid 5 gordin raw bolumen gisa beraz, beraz
case it's set up that way and it's it's
kasu horretan horrela konfiguratuta dago eta hori da
very very important that the
oso garrantzitsua da hori
administrator knows not to touch the the
administratzaileak ez daki
the drive from within the Linux host but
Linux ostalariaren barruan dagoen unitatea
it could happen see it's it could really
Benetan ikus genezake
happen if somebody stood in front of the
gertatuko norbaiti aurrean koa bada
system with root access and and started
sistema root sarbidean eta abiarazi zen
writing stuff to that hard drive it
Idazteak disko gogorrean edukitzea
could completely corrupt the window
leihora erabat hondatu
system so you want to be really really
sistema benetan benetan nahi duzula
careful of that I'll tell you it's
Horren ibili esango dizut da
outside of the scope of the show it's
ikuskizunaren esparrutik kanpo dago
not something that I could possibly
ez nuen ziurrenik
teach you in the course of a one hour
irakatsi ordu batean
show let alone a five hour show but it
Erakutsi bost orduko ikuskizuna bakarrik utzi
is in the virtual box manual and I've
kutxa birtualean eskuliburua da eta nik
done it before and I use it but I don't
egin aurretik eta erabiltzen dut baina ez dut
recommend it unless you are very
gomendatzen dira oso ezean
well-versed at
ondo versed at
at Linux and hardware and hard drives
Linux eta hardware eta disko gogorretan
and things like that very very risky
eta horrelako gauzak oso arriskutsuak dira
chapter 9 of the virtualbox manual let's
kapitulu birtualeko eskuliburuaren 9. kapitulua
just do a search ctrl f for raw drive
Egin bilaketa-ktrl f bat unitate gordinarentzat
raw disk there it is so advanced storage
Disko gordinak biltegi hain aurreratuak ditu
configuration using a raw hosts hard
konfigurazioa ostalari gordinak gogor erabiliz
disk from a guest alright look at the
Bisitari batetik disko ongi begiratzeko
warning raw hard disk access is for
disko gogorrean sarbide zuzena duen abisua da
expert users only and they're serious
adituen erabiltzaileak bakarrik eta larriak dira
about this this isn't like a you know do
Horrek ez du ezagutzen
you want to use the advanced installer
instalatzaile aurreratua erabili nahi duzu
on windows or versus the wizard right
leihoak eta morroia zuzenean
this is this is for real you've got to
hau da , benetakoa da
be an expert at this incorrect use of or
aditua izan behar du erabilera oker hau edo
use of an outdated configuration can
zaharkituta dagoen konfigurazio baten erabilera
lead to total loss of data on the
datuen galera osoa eragiten du
physical disk yeah and they're they're
disko fisikoa bai eta ari dira
telling it like it is most importantly
garrantzitsuena bezala kontatzea
do not attempt to boot the partition
Ez saiatu partizioa abiarazteko
with the current running host operating
exekutatzen ari den ostalariaren funtzionamenduarekin
system in a guest this will lead to
Gonbidatutako sistemak hau ekarriko du
severe data corruption so all that said
Datuen ustelkeria larriak, beraz , esan zuen guztia
you can follow the instructions there to
jarraibide hauek jarraitu ditzakezu
make it happen if you really feel
Egin ezazu benetan sentitzen baduzu
confident that you can do it I would
ziur nago hori egin dezakezula
experiment with test system before you
probatu zure sistema aurretik
go putting that on a production system
hori produkzio-sistema batean jarriz
and destroying everything because it can
eta dena suntsitzen duzulako
happen very very easily the instructions
oso erraza da argibideak
are there I won't go into how you do it
Han ez dut nola sartuko
because it's all there and i'll post a
dena delako eta argitaratuko dut
link in the pardon me in the chat room
esteka barkamena nirekin gelan
but also in the show notes for episode
baina baita gertakariaren oharretan ere
number 271 be careful if you're going to
271 zenbakia, kontuz ibili zaren joan bada
do that now okay so that said you've got
Orain ados nagoela esan duzu
all these partitions you've got space on
partizio horiek guztiek dute lekua
the partitions why not just create a new
partizioak zergatik ez bakarrik sortu berri bat
fixed sized volume for your virtual
Tamaina finkoaren bolumena zure birtualerako
machine what that means is that if you
Makina hori zer den esan nahi du
set up a 20 gigabyte virtual hard drive
20 gigabyte disko gogor birtual bat sortu
it will create a 20 gigabyte file so you
20 gigabyte fitxategi sortuko dizkizu
never have to worry about it extending
Ez da inoiz kezkatu behar
beyond the the size it's like growing
tamainaz haratago hazten ari da
beyond the size of the actual physical
benetako fisikoaren tamainarengatik
disk and then it's something that ok now
diskoa eta orduan orain ongi dago zerbait
this hard drive is a single file you can
disko gogorrean fitxategi bakarra dezakezu
transfer that to a backup easily and
Transferitu segurtasun kopia erraz eta
you've got a backup of that entire
hori guztia babeskopia duzu
virtual hard drive that's a better
disko gogor birtuala hobe dela
scenario plus if it's a fixed disk it
eszenatoki plus disko finkoa bada
means that it's it's it's going to be
esan nahi du hori izango dela
it's going to be within itself at least
gutxienez bere barruan egongo da
the disc itself is not going to be
diskoa bera ez da izango
fragmented the data within it because
zatitu egin duelako datuak
it's a win
irabazi bat da
guest is going to fragment but the drive
gonbidatua zati baina disko bihurtuko da
itself the 20 gigs allocated is not
berak esleitutako 20 kontzertu bera ez da
going to fragment if you were using the
zatikatzen ari bazara joan
raw hard drive it's going to fragment
Disko gogor gordinak zatituko du
the whole thing because linux has no
linuxek ez duelako
control over the file system right so I
Fitxategi sistema kontrolatzeko eskubidea dut, beraz
hope that all makes sense again links
itxaropena zentzuzkoa da berriro lotzen
will be in the show notes and i've
ikuskizunen oharretan egongo da eta nik
already posted in the chat room there so
dagoeneko txat gela batean argitaratu da
i really hope that that helps thanks for
Benetan espero dut hori esker onekoak
the question no Hongshan alright well it
Galdera Hongshan ez da ondo
seems like that time that time already I
Garai hartan bezala, denbora hori dagoeneko badirudi I
know how did we get here so quickly I
badakit nola iritsi ginen hain azkar I
don't know you just talk lots and time
Ez dakit asko eta asko hitz egin
just kind of goes I mean when you're
Zertan ari zaren esan nahi dut
having fun gonna fill an hour you know
ondo pasatzeko ordu bete bete beharko duzu
well you're the top swears in the
Beno, zinen goiko zinpekoak zara
category 5 TV news room more than two
5. kategoriako telebistako albisteak bi baino gehiago
thousand users contributed over 2.9
mila erabiltzaileek 2,9 baino gehiago lagundu dute
million dollars that's 1.9 1.8 million
milioi dolar 1,9 1,8 milioi
pounds to help massachusetts-based
Askotan, Massachusettsen oinarritutako kilo
formlabs but the device however 3d
formlabs baina gailua, ordea, 3d
systems a leading maker printers that
Sistemako liderra maker inprimagailu hori
turn computer design files into
ordenagailuaren diseinu fitxategiak piztu
real-world objects has alleged one of
mundu errealeko objektuen ustez
its patents was being infringed by the
bere patenteak urratu egin ditu
machine it has also filed a lawsuit
Makina ere egin du auzia
against formlabs itself the two
Formulabs berak bi dira
defendants have yet to respond to the
akusatuek ez dute oraindik erantzun
accusations although patent patent
Patenten patenteak salatzeko akusazioak
lawsuits are relatively common in the US
auziak AEBetan nahiko ohikoak dira
tech industry this marks the first time
Teknologia-enpresa honek lehen aldiz markatzen du
Kickstarter has been involved in a case
Kickstarter-ek kasu batean parte hartu du
linked to a product marked on its site
bere gunean markatutako produktu batekin estekatuta
hmm yeah that's coming you hear about
hmm yeah entzuten ari zarela
patent lawsuits all the time but with
Patenteen auziak denbora guztian baina
Kickstarter being really just a way to
Kickstarter benetan modu bat besterik ez da
fund a project it seems unreasonable
proiektu bat finantzatzea ez da arrazoizkoa iruditzen
that they would get sued yeah it's not
auzitara eraman zezatela, ez
aware that will go that'll be like suing
jakitun izango dela suing bezala izango da joan
paypal because somebody bought an
paypal delako norbait erosi zuen
illegal product from me it doesn't make
nirekin ez dagoen legez kanpoko produktua ez da egiten
a whole lot you ask me well yes we'll
Oso ondo galdetzen didazu bai bai
see how it yeah that what comes of that
Ikusi nola gertatzen den hori
sure Google Apple ebay Annja who were
Ziur Google Apple ebay Annja zeuden
among 300 sites affected by a hack
Hack baten eragina duten 300 guneen artean
attack in Pakistan the hack targeted
Pakistango erasoa Hack zuzenduta dago
sites that had Pakistani domain names
Pakistango domeinu izenak dituzten guneak
such as com dot PK sorry comp PK PK or
hala nola, com PK puntua konpromisoa hartzen duen PK PK edo
org PK hackers exploited an apparent
PKk hackerrek itxuraz ustiatu zuten
vulnerability and donate man sit and
ahultasuna eta emaztea eseri eta
don't name me Oh
ez iezadazue oh
domain name systems redirecting visitors
domeinu izenen sistemak bisitari birbidaltzea
of popular sites to a different site the
gune ezagunetara beste gune batera
page featured a picture of two penguins
Orrialdea bi pinguinoen irudia da
walking across a bridge with the slogan
zubi bat oinez leloa erabiliz
at Pakistan down the companies
Pakistanen behera enpresak
themselves were not breached but it
Beraiek ez ziren hausten, baizik
meant key services such as Google's
Esate baterako, Google-ren funtsezko zerbitzuak
Gmail were temporarily down that's kind
Gmail-ek atseginak izan ziren aldi baterako
of scary that's really scary I'm yeah I
Scary benetan scary naiz yeah naiz
think about okay so that if they did the
pentsatu ongi, horrela egin badute
Pakistan downed that's all fine and good
Pakistango guztiak finak eta onak dira
they need to fix that leg immediately
hanka hori konpondu behar dute berehala
this isn't a Google problem this is like
hau ez da Google-arazo bat hau bezalakoa da
a registrar from imagine if somebody
erregistratzailea iruditu norbaitek norbait baldin badu
could take over your calm and turn it
zure lasaitasuna hartu eta piztu
into whatever they want they are very
edozein dela ere nahi dute sartu oso dira
and I they as a blanket statement of the
eta ni manta baten adierazpen gisa dut
Pakistani people who are affected by
Pakistango jendeak kaltetutakoak
this are very very fortunate that the
Hau oso zorionekoa da
users were not more malicious than this
Erabiltzaileek ez zuten hau baino gaiztoagoa
what if they had taken a pace a payment
zer ordainketa erritmoa hartu badute
site or Amazon and made it look like
gune edo Amazon eta egindako itxura
Amazon create a phishing site that now
Amazon-ek phishing gune bat sortu du gaur egun
takes your credit card information and
zure kreditu txartelaren informazioa hartzen du eta
takes your amazon login information you
zure amazon saioaren informazioa hartzen du
look in the address bar yeah I'm on
begiratu helbide barran, bai , nago
amazon.com PJ but really it's a fishing
amazon.com PJ baina benetan arrantza da
site directed directing to some other
Beste norabide batera zuzendutako gunea
server that is scary yeah we're all so
Benetan beldurgarria den zerbitzaria
lenient with that kind of thing nowadays
Gaur egun, horrelako gauza izugarria
like you look at something like out
kanpoan bezala ikusten duzu
looks legit looks like what I'm usually
itxura normala dut normalean
on and you don't really think twice but
eta ez duzu pentsatzen bi aldiz baina
this Lily imagine if google.com took you
Lily hau imajinatu google.com hartu bazenuen
somewhere else and then imagine if
beste nonbait, eta imajinatu gero
PayPal calm took you to something that
PayPal lasaitu zaitu zerbait
looked like PayPal calm yeah and
PayPal lasaia izan zen
literally in your browser it said paypal
literalki zure nabigatzailean paypal esan du
calm so you enter your username and
lasaia zure erabiltzaile-izena sartu eta sartu
password and yeah guess what you just
pasahitza eta bai asmatzen duzuna
gave it to some hacker yeah that's what
eman egin hacker batzuk bai hori da
could have happened I don't know if it
Ezin nuen gertatu, ez dakit
does happen because obviously this is an
gerta litekeelako hau da
exploit now that hackers know about but
Orain hackerrek ezagutzen duten ustiatzen dute
it's possible that it is happening
posiblea da gertatzen ari dela
already that is very very scary stuff be
dagoeneko oso beldurgarria da
more careful yeah friggin burglars seem
gehiago ibili bai friggin burglars dirudi
to be exploiting a bug in widely used
Erabili beharreko akats bat ustiatzeko
electronic door it locks to steal from
Ate elektronikoa itxi egiten du lapurtzeko
hotels the bug was first publicized at a
akatsen berri ematen du
hacker conference in July showing how a
hacker hitzaldi uztailean nola erakusten duen
simple electronic device could unlock
gailu elektroniko sinplea desblokeatu egin liteke
in seconds a series of thefts from
segundo batetik thefts sorta batean
hotels in Texas are being traced to a
Texas hotelak jarraitzen ari dira
burglar who unlocked doors with the same
lapurrek ateak desblokeatu zituen berarekin
technique insurance firms said they
Teknika aseguruen enpresek esan dute
expected to be hit hard as knowledge of
espero zen jakitea bezain gogorra
the hack spread among professional
hack profesionalen artean zabaldu
thieves strange that they would actually
lapurrak arraroa litzateke benetan
show something like that to a conference
Erakutsi konferentzia horrelako zerbait
like well hacker conferences do this
Hackerreko hitzaldiek bezalaxe egin
come on all the time right or security
Denbora guztian edo segurtasunean
conferences security conferences like
hitzaldiak segurtasun konferentziak bezalakoak
it's like me sitting down and saying
eserita eta esaten ari naiz
okay well what if I just gave someone
Beno, bai, norbait eman badut
some hacker and Pakistan an idea right
hacker batzuk eta Pakistan ideia bat
same sort of thing we're just tossing
Gauza bera egiten ari gara
around thoughts and that kind of thing
pentsamenduen inguruan eta horrelako gauza
could come up somebody finds an exploit
Norbaitek ustekabean aurkitzen du
and sits down and tells a whole room
eta eseri eta gela oso bat kontatzen du
full of people about it thinking ya know
Hemen pentsatzen ari den jendeari beteta dago
maybe their security experts and they're
Beharbada segurtasuneko adituak eta zu
trying to create ways to sit to protect
babestu eseri nahi dituzun moduak sortzeko nahian
people somebody needs to talk about it
Norbaitek horri buruz hitz egin behar du
right hmm kind of scary nothing scary
Ez da ezer beldurgarria
tonight this is a no good news news day
gaur gauean ez da albiste ona
I guess what's going on I don't know
Zer ari ez dut ezagutzen joan asmatzen dut
breakin in the hotel rooms changing
hoteleko gela aldatzen ari da
websites no nothing safe anymore give me
Webguneak ez da ezer segurua ematen
something good I'll try I'll try let's
zerbait ona saiatuko naiz saiatuko naiz
see Oh development plans for 300 places
ikusi Oh garapenerako planak 300 lekutan
around the world are being modeled in
Mundu osoko eredu ari dira
Minecraft so residents can help decide
Minecraft beraz, egoiliarren erabakiak lagun dezake
how the locations will change called
Kokapenak nola aldatu egingo diren
block by block the program is part of a
Blokeatu programa blokeoaren zati bat da
collaboration between minecraft maker mo
minecraft maker mo collaboration between
mo hang um and un-habitat urban
mo hang um eta un-habitat urbain
locations will be recreated on computer
Kokapenak ordenagailuan berriz sortuko dira
using minecraft allowing residents to
minecraft-ek egoiliarren esku utziz
take a virtual tour whoa they will also
Bira bira bat egin beharko duzue ere
be able to change the model and help
eredua eta laguntza aldatzeko gai izan
decide how regeneration cash it should
erabaki nola birsorkuntza behar den
be spent my house look blocky that's
nire etxea begiratzen dut
nice that's pretty awesome like the
nice hori bezalako pretty awesome
people is it's a scale like I realistic
Jendea errealista bezalako eskala da
there I know that's minecraft baby it's
Badakit minecraft haurra dela
like good news it's like good enough
albiste ona bezain ona da
news for you they could have used
Zuretzat erabilitako albisteak
something like that's based on the cry
Horrelako zerbait negar egiten du
to an j'en or something instead
a j'en edo zerbait ordez
something with photorealistic graphics
grafiko fotorrealista duten zerbait
but no now let's take a whole bunch of
baina orain ez gara hartu sorta oso bat
squares and pile them on top of each
karratu eta pilatu bakoitzaren gainean
other and say this is what your new
Beste bat eta esan hau zurea da
house is gonna look like so
Etxea itxura izango da
exciting yeah room is that a treat I
Zalantzarik gabe, gela bat da
think where that red shrub may actually
pentsatu non zuhaixka gorria benetan
be at oh yeah far left yeah some form of
Zatozte, bai!
a shrub I see that he's done some nice
zuhaixka bat ikusi nuen poliki-poliki egin nuen
tile work mm-hmm to his place and kind
taularen lana mm-hmm bere lekua eta mota
of a sign up from that's so nice yeah
Sinbolo bat, hain polita denik
try it out hmm all right moving on
saiatu itzazu hmm eskuineko mugimendu guztiak
Nintendo has to launch a pair down
Nintendo-k pare bat abiarazi behar ditu
version of its wii console in time for
Wii kontsola bertsioa denboran zehar egiteko
christmas although it will only be
Gabonetako nahiz bakarrik izango da
available in canada yes that's not the
Kanadan erabilgarri dagoen hori ez da
launch of the Wii Menu k pictures of
Wii Menuaren k irudien abiaraztea
which were published on its website
beren webgunean argitaratuak
today have been widely widely
Gaur egun oso zabalduta dago
anticipated in the technology press when
teknologia prentsan aurreikusten denean
console will go on sale on December 7th
kontsola salgai egongo da abenduaren 7an
for just a hundred dollars the wii mini
ehun dolar besterik Wi-Fi mini-erako
will have no intent are sorry no
Ez da asmorik izango
internet the capabilities and is
Interneteko gaitasunak eta dago
designed to play only wii games meaning
Wii jokoen esanahia soilik jolasteko diseinatua
there will be no compatibility with
ez dago bateragarritasunik izango
earlier GameCube games it is as the name
Lehenago GameCube jokoak izen gisa erabiltzen da
suggests smaller than the original wheat
jatorrizko gariari baino txikiagoa dela iradokitzen du
and comes in black with a red border it
eta beltzez dator mugako gorriarekin
is unclear when the device will be
gailua izango den unclear da
available in other countries or why it
beste herrialde batzuetan eskuragarri edo zergatik
is being launched exclusively in Canada
Kanadan soilik dago abian
at this time that sounds cool and it
une honetan soinuak cool eta hori
looks like they've kind of jazzed up the
Jotzen duten motak bezalako itxura dute
device but yeah I got my first gen we
gailua baina bai nire lehen gen genuen
for 99 bucks it has internet and it's
99 dolarrez Interneten dago eta hori da
the full-size full-size buddy which is
tamaina osoko laguna full size
still tiny I mean it's a little break
Oraindik ere txiki-txiki esan nahi dut break apur bat da
right but the thing that strikes me
eskuinera, baina ni harritzen nau
about that if there's no internet that
Horregatik ez dago internetik
means no netflix right so that's
Netflix no significa la derecha, as que eso es
strictly a gaming console strictly
zorrozki jokoaren kontsola zorrotz
gaming and strictly wii game yeah but
joko eta zorrozki Wii joko baina
it's the same price as what i paid for
ordaindu dudanaren prezioa bera da
my first gen we which has right the
nire lehen genea zein dugu eskubidea
gaming was way back with availability
Jolasak erabilerraztasunarekin itzuli zen
the gamecube which we use i got onto
Erabili dugun gamecube gainean jarri naiz
kijiji which is a local classified
kijiji tokiko sailkapena da
system and somebody was selling a whole
sistema eta norbaitek osorik saltzen zuen
bunch of old GameCube games and so it's
GameCube joko zaharren sorta, beraz
like okay he was like woohoo payday I
Ados bezala woohoo payday bezalakoa zen
gave him like 20 bucks and and got like
eman zion 20 dolar bezala eta eta antzekoak lortu
15 games and a couple controllers so now
15 partidu eta kontrolatzaile pare bat orain
you know it can play those on the ninety
Badakizu 90eko hamarkadan jokatzen dutenak
nine dollar
bederatzi dolarreko
you that I got because it's compatible
Nik uste dut bateragarria dela
with gamecube so they're saying this one
Gamecube-rekin batera ari dira esaten
doesn't do that hmm seems kind of
Ez du hmm hori egiten
backwards as far as technology goes
teknologiak aurrera egiten duen heinean
there trying to go like the Apple route
Apple ibilbidearen antzekoa da
of giving you less but charging you more
gutxiago emanez kargatzen zaituzte
not that Apple would do such a thing no
Applek ez lukeela gauza bat egingo
what are they at they don't talk about
Zertan ez dute hitz egiten?
4th gen ipad now hmm I don't know it
4. gen ipad orain hmm Ez dakit horri
finally has another mini version of
Azkenik, beste mini bertsio bat dauka
minnie minnie hmm which is kind of like
fromie minnie hmm zein mota da
the tablet that everyone else is created
Besteek sortzen duten tableta
yes this isn't it wasn't Mack bashing
Bai, hau ez da Mack bashing izan
time no but that's kind of shocking a
Denbora ez da hori hunkigarriak
little bit but interest I never heard
pixka bat baina interesik ez nuen inoiz entzun
anything about this Nintendo Wii mini
Nintendo Wii mini honi buruz ezer
mm-hmm even you know I had any they're
mm-hmm dakite Oraindik edozein dutela izan nuen
being launched yeah the only place which
martxan jarri zen leku bakarra
is really odd too because usually things
oso arrunta da, normalean gauzak baitira
aren't launched in Canada first yeah
Kanadan ez dira lehenengo abian jartzen
they've been hyping the wii u like crazy
Wii eraztuna bezalakoak dira
it's everywhere and the posters
nonahi eta kartelak dira
everywhere coming november whatever 11th
Nolanahi ere, datorren azaroan 11
or something it's it's they've been
edo horrelako zerbait izan da
pushing that and then all of a sudden to
Hori bultzaka eta, ondoren, bat-batean
say oh by the way here's another product
esan oh bidea beste produktu bat dela
in time for Christmas it's it's it's
Gabonetan denbora da hori
interesting because I think they'll get
interesgarria delako uste dut lortuko dutelako
those people who possibly can't spend
seguruenik ezin duten pertsonek gastatu
the money on a wii u mm-hmm and the kids
dirua wii u mm-hmm eta haurrek
want a wii mm-hmm but it could backfire
nahi wii mm-hmm baina backfire izan liteke
too because then there's going to be a
Gainera, horregatik izango da
certain level of disappointment for the
zenbait etsipen maila
for the people who wanted a wii u and
wii u nahi zuten jendearentzat
all right why the wii but it's got the
Zergatik Wii eskubidea da baina lortu
red quarter on its a red border but no
bere ertza gorri bat baina laurdena gorria no
internet cool no netflix and that you
internet cool netflix ez eta zuk
don't need internet when you have a red
Ez duzu Internet behar gorriz
border it was one or the other we can't
mugan bat edo bestea ezin dugu
put both in this device you can just
jarri bai gailu honetan besterik ez dezakezu
access your internet on your iPad Mini
sar ezazu zure internet zure iPad Mini-n
yes good I've got it all worked out for
Bai, bai, lan egin dut
you we got it figured out folks Oh get
Lortu genituen Folks Oh lortu
the full stars that category 5 TV /
5 kategoria duten telebista /
newsroom in the category 5 TV news room
newsroom 5 kategorian TV albiste gela kategorian
is Brock or is research by roy w natural
Brock da edo ikerketa roy w naturala da
contributions from our community of
Gure komunitatearen ekarpenak
yours if you have a news story that you
zeurea duzu albiste bat duzula
think is worthy of on-air mentioned just
pentsatu besterik ez da aipatu airean
email us at news room at category 5 TV
Bidali 5 sailean
from the category 5 TV news room I'm
5 TV berrien gela naiz
Krista wells thanks Krista now if you
Krista putzu esker Krista orain baduzu
have any device other than the wii mini
Wii mini baino beste edozein gailu izan
netflix is a great service to have and
netflix zerbitzu bikaina da eta
we will give it to you free
zuk emango dizugu doan
for an entire month one homer you don't
hilabete oso bat ez duzu hilda
have to keep it if you don't want it but
baina nahi ez baduzu mantendu behar duzu
you will it's eight bucks a month
hilean zortzi dolar izango dituzu
afterwards but you can cancel at any
Handik baina edozein unetan bertan behera utzi ahal duzu
point with no obligations cat5 TV /
betebeharrak ez dituzten puntuak cat5 TV /
Netflix to sign up for a one month free
Netflix dohainik erregistratzeko
trial check it out also category 5
trial check it out ere kategoria 5
technology TV is brought to you in part
Teknologia-telebista partekatzen zaitu
by quarter e electrical contracting inc
kontratazio elektrikoaren hiruhilekoaren arabera
you can find out more about them at
Horiei buruzko informazio gehiago aurki dezakezu
quarter eee electric com and certainly
hiruhilekoan elektriko elektrikoa eta zalantzarik gabe
if you're in ontario make sure you give
Oraindik Ontarioko bada ziurtatu emango dizu
them a call with all of your electrical
Deitu zure telefonia guztiekin
needs they've been just exceptional to
beharra izan dute, besterik gabe, aparteko
us here at the show this is category 5
Hemen hemen ikuskizun hau kategoria 5 da
technology TV welcome to the show if
Teknologia telebista ongietorria ikuskizuna bada
you're new here make sure you say hello
Hemen zaude berria ziur kaixo esateko
in the chat room or pop us an email live
Txat gelan edo pop-ekin posta elektroniko bat igorri
at category five dot TV just to tell us
Kategoria bost dot TV besterik diguzu
where you're watching from and what you
Bertan ikusten duzuna eta zer duzu
think of the show and if you have a
Ikuskizunaren uste eta badaukazu
question that's really what we're here
Benetan zer ari garen hemen galdetzen dugu
for we love to answer your questions and
Zure galderei erantzutea gustatzen zaigu
do our best to to help you out with any
Egin gure onena edozein laguntzarekin
of your tech needs our viewer base tends
Zure teknologiari esker, gure bisoreen oinarria joera izaten da
to be largely Linux centric but we are
Linux zentrikoa izan behar dugu, baina guk gaude
here to you know try to help you with
hemen badakizu saiatzen zaren lagun zaitzake
anything that surrounds tech that's what
Teknologia hori inguratzen duen zerbait da hori
we're here for cool we got all well you
Hemen gaude cool delako guztia ondo
have some time for more some more
denbora pixka bat gehiago nahi izanez gero
questions love question ruse all right
Galderak maitasun galdera Ruse guztiak eskubidea
here is a question from Raven Lords hey
Hemen Raven Lords-en galdera bat da hey
Raven warts hello everyone at category 5
Raven warts kaixo denek kategoria 5
I was just trying to see if you can help
Lagundu ahal izan banu, saiatzen nintzen
me to set up a DNS server on my virtual
konfiguratzeko me DNS zerbitzari bat nire birtualean
box bhuntu system or server sorry 12.04
kaxa bhuntu sistema edo zerbitzaria sentitzen 12.04
LTS and set a domain name that I just
LTS eta ezarri dudan domeinu izen bat
got from godaddy com I'm not sure how to
godaddy com- i ez dakit nola lortu
set it up I really could use the help
konfiguratu laguntza benetan erabili ahal izan dut
hmm Raven Lords could I ask you some
Hmm Raven jaunak zenbait galdetu nizkion
questions instead of I'll answer your
Galderek zure erantzuna emango dizut ordez
question I will answer your question
Galdera zure galdera erantzungo dizut
with a question well I mean there's
galdera batekin ongi esan nahi dut, ez da
there certain thing that why are you
Zergatik zaude horrelako zerbait ?
setting it up yourself that would be the
zuk zeuk sortuko zuena
first question because you know that we
Lehenengo galdera, badakizu
have a special deal through one of our
Gure akziodunen bidez
partners if you're a registered viewer
bazkide erregistratutako bisorea bazara
on the show and go to the coupon section
ikuskizunean eta joan kupoiaren atalera
a category 5 TV I think it's it's like
a kategorian 5 TV da bezala, uste dut
seventy dollars you get a free domain
hirurogeita hamar dolar free domeinu bat lortuko duzu
name and you get hosting for the year
Izena eta urteko ostatua lortzen duzu
and you can host as many websites as you
eta zuk webgune asko bezala ostalari dezakezu
want
nahi
and it comes with email and everything
eta posta elektronikoz eta guztiarekin dator
so it saves you having to be a server
beraz, zerbitzari bat izatea aurrezten dizu
administrator now because you're having
Administratzailea orain duzulako
trouble setting up dns on ubuntu the one
Ubuntu-ren dns konfiguratzeko arazorik
of the questions that i would ask you to
galdera hori i duzun galdetuko luke
answer your question to the question
Galderari galderari erantzutea
you're using a virtual machine okay
Makina birtual bat erabiltzen ari zara ongi
that's fine I mean there there are
hori fina esan nahi dut ez badira
certain things about that if you're
Zenbait gauza horretaz ari bazara
running a virtual machine do you have a
makina birtual bat exekutatzen baduzu
host server that will be on all the time
ostalariaren zerbitzaria izango da denbora guztian
that would be the big question because
Hori da galdera handirik
if you turn it off or if you shut it
desaktibatzen baduzu edo itxiz gero
down or if the computer is down for some
behera edo ordenagailua ez bada
reason then you're going to lose access
arrazoia orduan sarbidea galtzen ari zara
to your website and that becomes a whole
zure webgunera eta hori oso bat bihurtzen da
other problem if you're using a boon to
Beste arazo bat boon bat erabiltzen ari bazara
server then you could install by nine
zerbitzaria bederatzirekin instalatu dezakezu
and get your DNS server up and running
eta zure DNS zerbitzaria martxan jartzea
fairly easily you could you could even
nahiko erraz izan dezakezu ere
just install Apache for example Apache
apache instalatu Apache adibidez
is a web server application install the
web zerbitzariaren aplikazioa instalatu da
PHP dash five package in that synaptic
PHP-k bost pakete sinaptiko horretan
or through apt-get if you're just using
edo bidez apt-get ari zaren besterik ez erabiliz gero
the the terminal and no GUI php5 install
terminal eta ez da GUI php5 instalatu
that and that will give you a patchy PHP
hori eta hori emango dizu PHP pixka bat
all the different fixins that you need
behar dituzun fixins guztiak
to get up and running with a server and
zerbitzariekin batera martxan eta martxan
and you can actually set up virtual host
eta benetan ostalari birtuala konfiguratu dezakezu
so that you would just point Go Daddy
beraz, Go Daddy esango zenuke
and your registrar of whoever your
eta zure erregistratzailea nor den zurea
registrar is just point them to your IP
Erregistratzailea zure IPa besterik ez da
address which has to be static otherwise
Helbide hori bestela egon behar da
your IP address changes your website
Zure IP helbidea zure webgunea aldatzen du
goes down again so but what I would
berriro jaisten da, baina zer nahi nuke
recommend that you try and I know that
gomendatzen saiatu eta hori ezagutzen dut
you you you know you want to you want to
zuk nahi duzun nahi duzun badakizu
set up a server and that's fine and
sortu zerbitzaria eta hori fina eta
dandy but there are really easy ways to
Dandy baina modu errazak daude
set up a server without having to go the
zerbitzari bat konfiguratu beharrik gabe
route of installing the deploying the
ibilbidea instalatzea
operating system and then trying to
sistema eragilea eta ondoren saiatzen
figure out okay do I need the PHP 5
Benetan ulertu behar al dut PHP 5?
package do i need the x 9 package to get
Paketeak lortu behar dut x 9 paketea lortzeko
dns support do i need how do i set that
dns laguntza behar dut, nola ez i ezarri
up now that i've installed it how do i
Orain instalatu dut nola egin
get it configured okay now I've got a
lortu ezazu ongi konfiguratuta orain lortu dut
second domain how do I set that up it
Bigarren domeinu nola ez dut ezarri duela eman
can be pretty complicated so one of the
nahiko konplexua izan daiteke, beraz, bat
applications or the appliances that
aplikazioak edo etxetresna elektrikoak
we've looked at in the past is called
Iraganean begiratu dugu
turnkey Linux so I'd wonder Raven Lords
Linux giltza eskuan Raven Lords galdetzen nion
if that's an option for you it's
hori zuretzat aukeratzen baduzu
something that Eric and I actually
Eric eta biok benetan
looked at on the show I'm just going to
begiratu zion ikuskizuna besterik ez naiz joan
do a quick search through
bilaketa azkarra egin
website just to see if I can track down
Webgunea ikusi ahal izateko, jarraipena egin dezaket
that episode for you turn-key lamp I'll
pasarte hori zuretzat pizten duen lanpara egingo dut
do a search for episode number 169 oh it
egin pasartea zenbaki bat bilatzeko 169 oh
looks like there's a problem with the
badirudi arazoren bat dagoela
file there it is ok so the turnkey lamp
Fitxategia ondo dago, beraz, giltza eskuan lanpara
stack is freely available it is based on
pila libre dago eskuragarri oinarrituta dago
now Debian Linux which is what ubuntu is
Debian Linux orain Ubuntu da
based on but it comes with a really nice
oinarritutako baina benetan atsegina dator
front end so that you can actually log
Frontend-ak beraz saioa hasi dezakezu
in through your browser configure your
zure nabigatzailean konfiguratu zure
domains configure your email and
domeinuek zure posta elektronikoa konfiguratu eta
everything from a GUI using your web
GUI batean zure webgunea erabiliz guztia
browser on another computer it's a
Beste ordenagailuko arakatzailea da
brilliant way to set up a server on the
on-zerbitzari bat ezartzeko modu aparta
fly make it really really easy the whole
Euli oso erraza da oso
concept of turnkey is to make it really
giltza eskuan kontzeptua benetan egitea da
really simple to deploy really really
benetan benetan benetan inplementatzeko erraza
fast to deploy so everything is included
azkar dena zabalduko da
with that go to turn key linux org and
Horretarako, gako linux org bat aktibatu eta
on that website probably on the front
seguruenik web orrian seguruenik
page Yap the first one there is called
Orri Yap lehena ez deritzo
the lamp stack that is linux apache
linux apache duen pila-lanpara
mysql and PHP so everything comes out of
mysql eta PHP beraz dena ateratzen da
the box all pre configured for you Raven
Raven-ek zure konfigurazio guztia konfiguratu du
Lords that's one option but to answer
Lords aukera bakarra baina erantzun
your question strictly it is to probably
Zure galdera zorrozki ziur da
just install the by nine package and get
instalatu bederatzi pakete eta lortu
that configure which we could do you
zuk zeuk egin genezakeen konfigurazioa
know we could that's a little complex I
badakit konplexua naizela
hate to say that but it is complex and
Gorroto dut esatea, baina konplexua da
time-consuming for for a show wonder how
ikuskizunetarako denbora asko kontsumitzen du
we could do that I think possibly if I
Agian egin dezakegula uste dut
put some links for you in the show notes
Erakutsi oharrak zurekin loturak jartzeko
or simply encourage you to get into a
edo, besterik gabe, animatu zaitez
search engine and do a search for ubuntu
bilatzailea eta ubuntu bilaketa egin
dns server installation perhaps how to
dns zerbitzari instalazioa agian nola egin behar den
set up a dns server with bind there you
dns zerbitzaria konfiguratu duzu bertan
go right on a boon to forums as the
joan boon batean foroetan bezala
first result that came up so yeah see
Lehenengo emaitza sortu zen, beraz, bai ikusi
they're walking you through there's
oinez ari zara han
installing by nine configuring your bind
bederatzigarren instalatuz zure loturaren konfigurazioa
files and looks I mean just a first
Fitxategiak eta itxurak lehenengoa esan nahi dut
glance here that looks fairly thorough
Hemen begira nahiko sakon dagoela
and because it's the forum at a boon to
eta boon aterako da
forums org you
Foroak zuretzako
got the feedback from other users as
Beste erabiltzaile batzuen iritziak lortu ditu
well saying okay yeah I did this now try
Beno, ados nago hau orain saiatu naiz
this and do that it's a good way to do
Hau eta egin ezazu modu ona dela
it and you can reply back in that thread
eta hari horri erantzun diezaiokezu
and work together with those people you
eta zuek jendearekin lan egitea
can see though that that's you can see
ikus dezakezun hori ikus dezakezue
looking back at the first post there it
atzera begiratu lehen postean bertan
is it is involved this is why I say you
Hau da, horregatik esaten dizut
know I hate to say it but it's not
badakit , baina ez da hori entzutea
something I can really show you on the
Zerbait I can benetan erakusten duzun on
show it is quite involved and it's quite
Erakutsi nahiko inplikatuta dago eta nahiko da
specific to your setup and like what
Zure konfigurazio espezifikoa eta zer gustatzen zaizu?
you're doing with your domain and how
zure domeinuarekin eta nola egiten ari zaren
your how you're pointing it to yourself
Zeure buruari nola esaten ari zaren
and all that so I tend to think though I
eta, beraz, joera dut guztiei nuen arren, uste
mean if you're just starting up and
esate baterako, abian jartzen ari bazara eta
you're just getting your web hosting
zure web hostinga lortzen ari zara
setup so that your hosting yourself that
konfiguratu zure hostinga zeure burua dela
it's a complex way to do it you might
agian egin ahal duzun modu konplexua da
just think about setting up just a lamp
besterik ez da lanpara bat egitea pentsatzen
stack and get it get it up and running
pila eta lortu martxan jartzea
rather than trying to build a server
zerbitzari bat eraikitzeko nahian
from the ground up or go with something
lurrean gora edo zerbaitekin joan
that's a hosted solution like what we
Hau da , zer egin dugun bezala irtenbide bat da
have available for you in the coupon
zure eskura kupoian
section which i think is a great way to
Nire ustez, modu bikaina da
go as well so sure thank you very much
joan baita hain ziur eskerrik asko
for the question I hope that you know I
Galderari buruz dakizula espero dut
always hope that I'm able to point you
Beti espero dut seinalatu ahal izatea
in the direction of what what's going to
zer gertatzen den norabidean
help you what I'm gonna do for you Raven
Zure ustez Raven egingo dizut lagunduko dizu
Lords I'm just going to post the the
Lords-ek argitaratuko dut
link that I just brought up on the show
Erakusketan ikasi dudan lotura
just going to post that in a chat room
Txat gelan argitaratzeko
for you so that's there and you can just
zuretzat da, beraz, hor dago eta besterik ezin duzu
click on that and that will that will
Klik horretan eta hori izango dela
take you to to that thread as well so
eramango zaitu hari horri
hopefully that will help you but as
Zorionez lagunduko dizu baina
bind9 is why you need to get the DNS
bind9 zergatik DNS lortu behar duzu
going on on your boon to system and that
Zure boon onerako sistema eta hori
goes with debian or whatever you're
Debian-ekin edo zuekin duzuna doa
running yeah thanks very much for the
korrika bai eskerrik oso askoz
question hope that helps alright let's
Galdetu itxaropenari esker
see him anymore oh I've got more
ikusi gehiago, oh, gehiago dut
questions coming in from you live at
Zurekin bizi diren galderak datoz
category 5 TV i love your questions
Kategoria 5 TV zure galderei gustatzen zait
thank you thank you there is a question
eskerrik asko eskerrik asko galdera bat da
from robert core sinski says hi Robbie
robert core sinski dio hi Robbie
and krista i have a new pc which i'm
eta krista nagoen pc berri bat daukat
going to use as a media server and i'm
Komunikabide zerbitzari gisa erabili eta ni naiz
not sure what OSU's free free nas
ez ziur zer OSU en doako doan nas
freenas i'm laid unraid openfiler open
Freenas- ek irekia irekita jartzen ari naiz
media vault or ubuntu server what have
media ganga edo ubuntu zerbitzaria zer dute
the viewers use as a media server and
ikusleek media zerbitzari gisa erabiltzen dute eta
what has been the experience with what
zer izan da esperientzia?
they have used the server is going to
zerbitzaria erabiltzen ari dira
replace an off the shelf unit which is
ordezkatu apalategi unitatearen gainean
very slow took 20 hours to back
oso motelak 20 ordu iraun zuen
two terabytes of data to an external USB
datuak bi terabyte kanpoko USB batera
3 hard drive on all gigabyte or yeah
3 disko gogorrean gigabyte guztietan edo bai
gigabit network sorry should I set up
gigabit sare sorry sortu behar dut
the raid using ntfs ZFS x4 etc I'm going
raft erabiliz ntfs ZFS x4 etc I'm going
to be watching and listening to the
behaketa eta entzutea
media through a boxee box and it and
Kutxa kutxa baten bidez, eta
through a pc may also watch it through
Pc baten bidez ere ikus daiteke
my android tablet at the same time he
nire Android tablet, aldi berean zuen
has as a specs for the the machine okay
makinaren ondoan zehaztasunak ditu
so it's in the sous p8 h77 mini ITX
beraz, sous p8 h77 mini ITXn dago
motherboard 6 serial ATA controller
ATA kontroladorea serieko 6 plaka
headers i would assume not controllers
goiburuek ez diote kontrolagailurik hartuko
core i5 3470 just 3.2 gigahertz which at
Core i5 3470 3.2 gigahertz besterik ez da
first glance makes them ii think that's
Lehen begiratuan, uste dut hori
really overkill for a media server eight
benetan zortzi zerbitzari multimedia batentzat
gigs of ram ddr3 and a mini ITX case way
Ahozko apaingarriak ddr3 eta mini ITX kasu
way way overkill for a file server to be
modu automatikoan fitxategi-zerbitzarirako sarbidea izateko
strict honest with you but if you've
Zurekin zintzoa eta zintzoa, baina baduzu
already got it then no big deal the i5
Dena den, ez da lortu i5
is reasonably good as far as power you
arrazoizkoa da boterea bezain ona
know efficiency goes i like to look at
Badakizu eraginkortasuna doa begiratzen nahi i
you know efficiency you didn't mention
ez duzu aipatu eraginkortasuna ezagutzen
your power supply i would get an
Zure energia hornidura bat lortuko nuke
efficient power supply something that's
Energia hornikuntza eraginkorra
going to do a good job for you and be
Zuretzat eta lan egiteko lan ona egingo dut
environmentally friendly because it's
ingurumena errespetatzen delako
going to be running all the time kind of
denbora guztian zehar exekutatuko da
thing i I mean it depends on what you're
Gauza denaren araberakoa da
doing you say you wanted to use it as a
zuk esan bezala erabili nahi duzula esanez
media server you want to use it to be
media zerbitzaria erabili izan nahi duzu
able to back up stuff too i'd assume
Babeskopia egin dezakegun gauza gehiegi hartuko nuke
from the other comment and you're in
Beste iruzkina eta zaudela
your post about backing up to the old
zaharrak babesteari buruzko mezua
system and you want it to be reasonably
sistema eta arrazoizkoa izan nahi duzu
fast now freenas the advantage there is
Aurrerantzean orain abantaila dago
that it is really it's it's a real Linux
Benetan benetako Linux da
installation where you can you can ssh
instalazioa non ssh dezakezu
into it and install stuff and it's easy
sartu eta instalatu gauzak eta erraza da
breezy and it'll it'll go pretty good so
Breezy eta nahiko ona izango da, beraz
the advantage there is that you can
abantaila dago hori egin dezakezu
install for example ps3 media server so
instalatu adibidez ps3 media server beraz
that so that it's actually able to
hori da benetan gai dela
stream directly to a playstation 3 or
zuzenean playstation 3ra zuzenean erreproduzitzea
you can do the same sort of thing with
gauza bera egin dezakezu
an xbox with with Apple devices that's
Xbox gailuarekin dituen Apple gailuekin
supported as well not not necessarily
onartuta ere ez ez nahitaez
specifically in freenas but if you know
zehazki freenas-en baina badakizu
what you're doing any know what to
zer dakizu zer egiten duzun
install you can do that unraid is the
instalatu dezakezu egin dezakezu hori
one that I fell in love with and there's
bat maitemindu nintzen eta han dago
a couple reasons for that first reason
pare bat arrazoi lehen arrazoi horretarako
is that it is very very easy to set up
oso erraza da konfiguratzea
very very easy to configure but the big
oso erraza da konfiguratzea baina handiak
thing is that it can use any old
Gauza da edonor erabili daitekeela
hardware freenas unless you're using ZFS
hardware-freenas ZFS erabiltzen ari ez bazara
and you can and you know your way around
eta ezin duzu zure bidea ezagutzen
setting up a dynamic volume and and
bolumen dinamikoa eta eta
whatever else you need to do with unraid
edozein unetan ere egin behar duzu
I can put in any hard drive and I can
Ezin dut disko gogorrean jarri eta ezin dut
grow my array at any time on the fly so
hazten nire array edozein unetan euli beraz
if I start with the two let's say I've
hasten naiz bi batera bada demagun dut
got three two terabyte hard drives in
hiru hardwareko bi terabyte lortu ditu
there great so I've got one for parity
Ez dago bikain bat parekotasunerako
which is redundancy so that if the hard
hau da, erredundantzia, gogorra bada
drive fails I don't lose any data and
Gidatzeak huts egiten ez ditudan datuak galduko ditut eta
then 24 data so I've got four terabytes
Ondoren 24 datu lortu ditudan lau terabyte
of workable space and two terabytes is
espazio bideragarria eta bi terabyte da
parity so then if I decide okay well I
parekotasuna, beraz, erabakitzen badut ondo onartzen dut
want to actually expand the array so I I
nahi dut benetan zabaltzeko array II
take out the parody draw well let's say
atera parodia marrazteko ondo dezagun
I take out one of the data drives would
Datu-unitateetako bat ateratzen dut
be the best bet take out the first data
apustu onenaren lehenengo datuak atera
drive and put in a 3 terabyte drive so
gidatu eta 3 terabyte unitatean jarri
now parody rebuilds the 3 terabyte drive
Orain parodia 3 terabyte disko berreraikitzen du
with the data from the old two terabyte
bi terabyte zaharreko datuekin
that I pulled out and now I've got two
atera nintzen eta orain bi lortu ditut
two terabyte drives and 13 terabyte
bi terabyte unitate eta 13 terabyte
drive which you can't normally do in a
unitatean ezin duzula normalean egin
rate environment because they all have
tasa ingurumena dute guztiek dute
to match and now it's expanded me to
eta lotu egin beharra dago orain
five terabytes I've got a three and a 20
Bost terabyte lortu dut hiru eta 20 bat
no because the three has to be parody
Ez , hiru parodia izan behar duelako
but just just to give you an idea and
baina besterik ez duzu ideia bat emateko eta
I'll give you the unraid capacity
Ematen dizut urritasun ahalmena
calculator that i developed the figures
Zifra garatu nuen kalkulagailua
all that out for you the biggest drive
dena zuretzat disko handiena
has to be Paradiso it's my mistake but
Paradiso izan behar da nire akatsa baina
essentially that it is true I mean you
Benetan egiazkoa dela esan nahi dut
can add drives and you can expand drives
Unitateak gehi ditzakezu eta unitateak zabal ditzakezu
I've had it happen because when i
Izan dut gertatu delako i
started my array i put in a couple of
Nire arrayan hasi nintzen parean
500 gig hard drive so there's a good
500 gig disko gogorrean, beraz, ona da
example where I've because I've got a
adibidez, non lortu dudan
two terabyte parody drive I can take out
bi terabyte parodia gidatzeko atera dezaket
that 500 gig drive on the fly put in a
500 hektareako diskoaren gainean hegan egitea
two terabyte hard drive and it now
Bi terabyte disko gogorrean eta orain
increases my capacity on that unraid
nire gaitasuna handitzen du unraid horretan
storage device by one point five
biltegiratze-gailua puntu bat bost
terabytes just like that I lose no data
Terabyte bezalakoak ez ditut datuak galduko
off of the 500 gig drive I can recycle
500 gig disko birziklatu dezaket
it or use it in the system or something
Sistema edo zerbait erabiltzen edo erabiltzen du
and and everything is normal on the
eta dena normala da
array that's really cool that it can be
Array hori benetan cool izan daiteke
done with all different sized drives it
Tamaina desberdineko unitate guztiekin egiten da
works really well but I guess it depends
Benetan funtzionatzen du, baina uste dut araberakoa dela
on what you want to stream i mean i use
zer esan nahi dut erabili nahi dut
it for media I
komunikabideetarako I da
an iOS box you'll find out more if you
iOS kutxa bat gehiago jakingo duzu
if you go to cap five dot TV / piva
telebista / pivotaren bost puntuko belaunaldira joaten bazara
which is P i vos I'm you can check out
hau da, ezin dut ikusi
the iOS which is a device that we've
iOS gailu bat daukagu
reviewed on the show connects to the TV
Ikuskizuna berrikusi telebistara konektatzen da
and uses samba to access files on your
eta samba erabiltzen du zure fitxategietan sartzeko
network which is fantastic unraid keeps
Sarea fantasiazko unraid mantentzen da
up to it i stream HD video files
HD bideoklip fitxategiak igortzen ditudanean
directly to it over Gigabit Ethernet
zuzenean Gigabit Ethernet bidez
actually I think I do it over Wi-Fi now
Benetan uste dut Wi-Fi bidez egiten dudala orain
and it works just as well so I like the
eta berau bezain ondo gustatzen orain I
unraid as far as how it works good guy
Zentzuduna den moduan lan egiten duen unraid
wants to know if it offers encryption it
enkriptatzea eskaintzen duen jakin nahi du
is Samba based so it is it's basically
Samba oinarritzen da, beraz, hau da, funtsean
windows file sharing its user level
Windows fitxategiak bere erabiltzaile maila partekatzen du
access you can set up a user account
sarbidea erabiltzaile kontu bat konfiguratu dezakezu
that you know that user has to be logged
Erabiltzaile hori erregistratuta dagoela badakizu
into the unraid server to to be able to
Unraid zerbitzarian sartu ahal izateko
access the shares right just like a
sartzeko akzio eskuineko besterik bat bezala
windows share so as far as the security
Windowsek segurtasunari dagokionez partekatzen du
goes it's not it's not built to be an
Ez da hori eraikitzen
outside accessible system like something
zerbait bezala eskuragarria sistema kanpo
that you would put it would generally be
hori jarriko zenuke normalean
behind a firewall it's slackware if i'm
Firewall baten atzean slackware naiz bada
not mistaken so if you're a linux user
Ez da oker, beraz, linux erabiltzailea bazara
it's fairly easy to install things on it
oso erraza da gauzak instalatzea
and everything like that but it it is a
eta horrelako guztia baina hori da
little different than FreeNAS and that
FreeNAS baino gutxiagokoa eta hori
it's not it doesn't feel like a Linux
Ez da Linux bezalakoa
installation that's not something that
Instalazioa ez da hori
you would really SSH into and install
Benetan SSH sartu eta instalatu beharko zenuke
things in it has telenet access and you
gauzak telenetean sar zaitezke eta zuk
can install things that you know are
badakizu ezagutzen dituzun gauzak instalatu ditzakezula
prepackaged for unraid but if you try to
prepailatu gabekoak, baina saiatzen bazara
install some slackware packages you
instalatu slackware pakete batzuk
might break it so always best to use
agian hautsi egiten da beti erabiltzeko onena
some of the things that are available
eskuragarri dauden zenbait gauza
directly for that for that system I'll
zuzenean sistema hori ez dut hori egiteko
post some more information about unraid
idatzi unraid-i buruzko informazio gehiago
and and I guess it's really your choice
eta uste dut benetan da zure aukera
but i think unraid would do really
baina uste dut benetan ez nuke egingo
really well for you and here's another
Benetan zuretzat eta hemen beste bat
kicker you can get it free if you have
kicker-a dohainik lor dezakezu
three or less drives so you can always
hiru edo gutxiago unitateak beti izan ditzakezue
try it i'll post the links in the show
Saiatu ikuskizuneko estekak argitaratuko ditut
notes for episode number 271 and
Pasarte 271 zenbakia eta oharrak
hopefully that'll hopefully that will
itxaropen hori espero dut
point you in a direction anyway give it
Hala ere, norabide batean seinalatu
a try
saiatu
and rate is very very easy to set up
eta tasa oso erraza da konfiguratzea
cool cool just about at a time if you
cool cool aldi berean duzu
can believe just a couple of minutes
minutu gutxiren buruan sinestea
left I wanted to show you something
utzi zerbait erakutsi nahi nuen
really interested I mean just I love
Benetan maite zaitut esan nahi dut
websites that do things I'm always on
Beti dut gauzak beti egiten ditudan webguneak
the hunt for websites that save me time
Niretzat denbora gordetzen duten webguneen bila
or give me a tool that I can use you've
edo ematen zaizun tresna bat eman
seen me I've used CSS color Pickers and
Ikusi ninduen CSS kolorea aukeratu ditut
stuff create you know just really easy
gauzak benetan erraza dela dakite
ways to create gradients and things
gradienteak eta gauzak sortzeko moduak
we've done that with the with the web
egin dugu hori batera web batera
developer toolkit which is cat five dot
katu bost puntuko k garatzaileentzako tresneria
TV / web dev one of the tools that I was
Telebista / web dev bat izan nuen tresna bat
looking at that I really thought was
Benetan pentsatu nuen
brilliant because I'm always looking for
liluragarria beti bilatzen dudalako
a timer I have my ipod touch and I'm
Timer bat nire ipod touch dut eta ni naiz
always using the timer on that which is
Beti horretan tenporizadorea erabiliz den
fine but it is what it is it's got
fina baina dena lortu da
you've got to have your ipod touch on
zure ipod touch behar duzu
and pain if you have one you know that
eta mina baduzu ezagutzen duzu
the battery doesn't last very well and
Bateria ez da oso ondo iraun eta
usually the time I get home from work
normalean lanetik etxera nator
it's already dead and it's sitting up on
dagoeneko hilda dago eta eserita dago
the charger in the bedroom so kind of
Logelako kargagailua hain mota
useless that way so there is a
Ezertarako modu, beraz, ez da bat
particular website just simply egg timer
Webgune jakin bakarra arrautza-tenporizadorea besterik ez da
but throw throw a dot just before the
baina bota puntua aurretik
first GG I'll show you here how it looks
GG lehenbailean erakutsiko zait hemen nola ikusten duzun
egg timer com just right in the word egg
arrautza-tenporizadore arrautza hitza zuzenean
timer and put an e there and I just
tenporizadorea eta e bat dago eta nik besterik
think it's a fantastic idea i think it's
uste dut ideia zoragarria dela uste dut
a you know it's easily accessible and
Badakizu oso erraza dela eta
it's it's good for you so start your
Zuretzat ona da, beraz, hasi zurea
timer use regular english and just say
Tenporizadorea ohiko ingelesa erabiltzen du eta esan
okay I want to do 35 minutes 20 seconds
Beno 35 minutu 20 segundo egin nahi ditut
whatever your timer is and then hit go
edozein dela zure tenporizadore da eta, ondoren, sakatu joan
and it's actually going to count down
eta benetan behera joango da
just like that it's going to set an
Horrela, bat ezarriko du
alert for you so that it automatically
Zuretzat alerta automatikoki
yeah throws up an alert when it's time
Bai, alerta bat sortzen du une bakoitzean
good good so what can that be used for
ona da, beraz, zein erabil daitekeen
of course I mean if I'm making eggs I
noski , arrautzak egiten ari naizela esan nahi dut
can set it for five knots big deal right
Bost korapilotsu aurrez aurre ipini dezake
there is also you know like Pomodoro 25
Pomodoro 25 bezala ezagutzen al duzu?
minutes on five minutes rest 25 minutes
minutuak bost minutu irauten du 25 minutu
on so you can actually go specifically
Horrela bereziki joan zaitezke
to to that and it will just run in the
horretarako eta exekutatuko da
background you can minimize your browser
Atzeko planoa arakatzailea minimizatu dezakezu
and you know you're sitting at work and
eta badakizue lanean ari zarela eta
25 minutes later it tells you okay stand
25 minutu beranduago esaten dizu
up walk around that's great I need to
Ibiltzeko zoragarria izan behar dut
keep resetting it just does it for you
mantendu ezazu berrezarri besterik ez duzu zuretzat
it does it for you so it gives you five
zuretzat egiten duzulako ematen dizu bost
more minutes and then buzzes you back to
minutu gehiago eta, ondoren, zurrumurruak berriro
work and you back to work for another
lan egin eta beste lan batera itzuli zara
five minutes so the I think that's great
Bost minutu, beraz, uste dut hori handia
what's neat about this though as you'll
Zertan dabil horrelakorik?
see as I create a timer so there's my 35
ikusi tenporizadore bat sortzen dudan moduan 35 beraz
minutes 20 seconds that I've entered in
minutu barru 20 segundu sartu ditudanean
just in regular text just like I would
besterik ez nuke nahi bezalako testu arruntetan
tell you oh I go it's got to be 35
Esango dizut 35 urte bete behar ditudala
minutes and 20 seconds so okay go and
minutu eta 20 segundotan, beraz, ados joan eta
you'll see that it starts the timer but
ikusiko duzu tenporizadorea hasten dela baina
it also gives you a book markable if
liburu bat markagarria bada ere ematen dizu
that's a word link I'll so you don't
Horrelako lotura bat da , beraz, ez dizut egingo
have to reset it next time each is if
Berrezarri behar da hurrengoan bakoitza baldin badago
you're doing a recurring task that
zeregin errepikari bat egiten ari zara
always takes 35 minutes and 20 seconds
beti 35 minutu eta 20 segundotan hartzen ditu
and just bookmark that or you can just
eta besterik ez duzu laster-marka hori edo besterik ezin duzu
go to e dot good timer egg timer com and
joan e puntua tenporizadorea arrautza tenporizadorea eta
just enter right on the on the address
sartu zuzenean helbidean
bar five minutes and it's automatically
bar bost minutu eta automatikoki
going to start at five minutes for you
bost minutu zuretzat hasiko joan
from the address bar so in that way you
Helbide-barran, beraz, zuk
know you could hey we're we're all web
jakin badakigu web orrialde guztian ari garela
developers here so why not set up a
Hemen garatzaileek zergatik ez sortu
timer that know is based on my own
tenporizadorea duten jakin da nire kabuz oinarritutako
application and just launched his egg
aplikazioa eta bere arrautza abian jarri zuen
timer and and sets the time and goes
tenporizadorea eta eta denbora ezartzen du
from there speaking of time that is all
Hemendik aurrera dena hitz egiten da
the time that we have but what how does
Garai hartan izan dugu, baina zer nola
this happen doesn't even feel like a
Hori gertatuko ez balitz bezala sentitzen
full hour you know how do you like how
ordu osoa dakizu nola gustatzen zaizu
do you like the level and awesome i love
maila eta awesome i love nahi duzu
it oh yeah check it out a half five dot
oh yeah begiratu erdi bost dot
TV / mouse Krista great to see ya as I'm
TV / mouse Krista oso ona naizenean ikusteko
gonna be back there was very little
Atzera egitean oso gutxi zegoen
waste in a row
errenkada batean hondakinak
I didn't have time it's like you just
Ez nuen astirik izan duzun bezala, besterik
you knew the insulter coming so we just
Badakizu guk besterik ez genuela
like you're goin gotta look at egg timer
Oraindik goin gotta arrautza tenporizadorea begiratzeko
it was an insult avoider right there oh
Inolaz ere ez zen ohia
no so many good insult just wasted
ez da hainbeste gaizki utziko
chatroom nice to see you and certainly
Txat-gela atsegina duzu eta zalantzarik gabe ikusteko
if you're watching but not available in
ikusiko bazenu baina ez dago eskuragarri
the chat room say hi to us drop us an
Txat gelan esaten digute gurekin jar gaitezen
email live at category 5 TV we love
Helbide elektronikoa 5. kategoria maite dugu
hearing from you we look forward to
zu entzuten dugu aurrera begira
hearing from you and don't forget to
zu entzutea eta ez ahaztu
send your postcards this week as well
Bidali ere zure postala aste honetan
see you next week good
ikusi hurrengo astean ona
we hope you enjoy the show category 5 TV
5 ikuskizuneko ikuskizunaz gozatzeko aukera izatea espero dugu
broadcast drive from Barrie Ontario
Barrie Ontario-n igorritako unitatean
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada astearte guztietan zazpi t'erdietarako ekialdera
if you're watching us on demand or
Eskatzen ari garenean ikusten bazaizu edo
through cable TV check out the local
Kable bidezko telebistaren bidez egiaztatu lokala
show times in your area at category five
Erakutsi zure inguruko denborak kategoria bostean
TV and find out when you can watch live
Telebista ikusi eta zuzenean ikusi ahal izango duzu
and interact in the community chat room
eta komunitateko berriketan aritu
category five is a production of prodigy
kategoria bost prodigy ekoizpen bat da
digital solutions and is licensed under
irtenbide digitalak eta lizentziapean daude
creative commons attribution 2.5 canada
creative commons attribution 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
Hurrengo aldiz ikusiko dugu eskerrak emanez
tuning in
tuning in